# Расходы

Когда искатели приключений не спускаются под землю, не исследуют старые руины и не отражают наступление тьмы, они сталкиваются с обычной жизнью. Даже в фантастическом мире у существ есть основные нужды, такие как потребность в крыше над головой, пропитании и одежде. Эти вещи стоят денег, хотя некоторые стили жизни стоят больше, чем другие.

## Затраты на поддержание образа жизни

Затраты на существование предоставляют простой способ учитывать расходы на проживание в фэнтезийном мире. Они покрывают стоимость ночлега, еды и питья, а также все остальные нужды. Кроме того, расходы покрывают расходы на обслуживание вашего оборудования, так что вы можете быть готовы, когда придется отправляться в следующее приключение.

В начале каждой недели или месяца (на ваш выбор) выберите стиль жизни из приведённой ниже таблицы и заплатите его стоимость. Цены указаны за день, так что при оплате за месяц умножьте указанную стоимость на 30. Существование может быть разным, в зависимости от текущих финансов, но вы можете поддерживать один и тот же стиль в течение всей карьеры своего персонажа.

У выбранного существования могут быть последствия. Живя на широкую ногу, вы сможете заключить контракты с богатыми и влиятельными личностями, но вы рискуете привлечь внимание воров. И наоборот, экономная жизнь позволит избежать внимания преступников, но вы вряд ли получите крупные связи.

**Затраты на существование **

| Образ жизни       | Стоимость/день |
|-------------------|----------------|
| Несчастный        | —              |
| Убогий            | 1 см           |
| Бедный            | 2 см           |
| Скромный          | 1 зм           |
| Комфортный        | 2 зм           |
| Состоятельный     | 4 зм           |
| Аристократический | 10 зм минимум  |

**Несчастный.** Вы живете в нечеловеческих условиях. Не имея места, которое можно было бы назвать домом, вы прячетесь везде, где можете, пробираясь в амбары, забиваясь в старые ящики и полагаясь на благосклонность людей, живущих лучше вас. Жалкий уровень жизни таит в себе множество опасностей. Насилие, болезни и голод преследуют вас повсюду. Другие несчастные люди жаждут ваших доспехов, оружия и снаряжения, которые по их меркам представляют собой целое состояние. Ты недостоин внимания большинства людей. 

**Убогий.** Вы живёте в протекающем стойле, землянке за городом или кишащей клопами ночлежке в трущобах. Вы укрыты от стихий, но окружение всё равно опасно, так как грозит болезнями, голодом и неудачами. Вы не заслуживаете внимания большинства людей, и у вас мало правовой защиты. Большинство людей на этом уровне жизни пережили некоторые ужасные неудачи. Многие из тех, что ведут такое существование, испытывают трудности. Они могут быть обеспокоены, помечены как изгнанники или страдать от болезней. 

**Бедный.** Бедное существование означает отсутствие благ, доступных в стабильном обществе. Простая еда и жилье, поношенная одежда и непредсказуемые условия приводят к достаточному, хотя, возможно, и неприятному опыту. Вы можете жить в комнате в ночлежке или в общем зале над таверной. Закон вас частично защищает, но вам всё равно придётся бороться с насилием, преступлениями и болезнями. Те, кто ведут такое существование, обычно трудятся чернорабочими, лоточниками, коробейниками, ворами и занимают другие не престижные должности. 

**Скромный.** Скромное существование выводит вас из трущоб и означает, что вы можете поддерживать своё снаряжение.  Вы живёте в старой части города, снимая комнату в пансионе, на постоялом дворе или в храме. Вас не мучают голод и жажда, и вы живёте в чистоте, хотя и по-простецки. Скромное существование ведут солдаты и их семьи, разнорабочие, студенты, священники, начинающие волшебники и другие. 

**Комфортный.** Комфортное существование означает, что вы можете позволить себе хорошую одежду и поддерживаете своё снаряжение в хорошем состоянии. Вы живёте в небольшом домике с соседями среднего класса или в личной комнате на хорошем постоялом дворе. Вы ведёте дела с купцами, опытными торговцами и военными офицерами. 

**Состоятельный.** Богатое существование означает жизнь в роскоши, хотя у вас может и не быть унаследованных состояний как у дворян или членов королевской семьи. Ваш уровень жизни сравним с тем, который ведут высоко успешный купец, любимый королевский слуга или владелец нескольких небольших предприятий. У вас комфортное жилище, обычно это просторный дом в хорошем районе города или комфортный номер в отличной гостинице. У вас, вероятно, есть небольшой штат слуг. 

**Аристократический.** Вы живёте в достатке и комфорте. Вы вращаетесь среди самых влиятельных членов общества. У вас есть отличное жилье, возможно, таунхаус в самой красивой части города или номера в лучшем отеле. Вы трапезничаете в лучших ресторанах, одеваетесь у модных портных, и у вас есть слуги на все случаи жизни. Вы получаете приглашения на сборы богатых и влиятельных, и вечерами собираетесь в компании политиков, глав гильдий, верховных жрецов и дворян. Вы также должны бороться с самыми высокими уровнями обмана и предательства. Чем вы богаче, тем больше шанс, что вас затянут в политические интриги.

### Самодостаточность

Затраты на существование, описанные в этой главе, подразумевают, что вы проводите время между приключениями в городе, и пользуетесь услугами, которые можете себе позволить — платите за еду и ночлег, а также платите горожанам, чтобы они затачивали ваше оружие и чинили доспех. Однако некоторые персонажи предпочитают проводить время вдали от цивилизации, и живут в глухой местности за счёт охоты и сбора еды, и своё снаряжение они чинят сами.

Такое существование не требует тратить деньги, но оно занимает почти всё свободное время. Если вы между приключениями тратите время на работу по профессии, вы можете вести аналог бедного существования. Владение навыком Выживание позволяет вести комфортное существование.

## Еда, питье и жилье

В приведённых ниже таблицах указаны цены за готовую еду и одну ночь постоя. Эти цены уже включены в затраты на существование.

**Еда, напитки **

| Предмет                   | Стоимость |
|---------------------------|-----------|
| Эль (галлон)              | 2 см      |
| Эль (кружка)              | 4 мм      |
| Банкет (на персону)       | 10 зм     |
| Хлеб, буханка             | 2 мм      |
| Сыр, ломоть               | 1 см      |
| Мясо, кусок               | 3 см      |
| Вино, обычное (кувшин)    | 2 см      |
| Вино, отличное (бутылка)  | 10 зм     |


** Жильё и пропитание (за день) **

| Образ жизни       | Пропитание | Постоялый двор | 
|-------------------|------------|----------------|
| Убогий            | 3 мм       | 7 мм           |
| Бедный            | 6 мм       | 1 см           |
| Скромный          | 3 см       | 5 см           |
| Комфортный        | 5 см       | 8 см           |
| Состоятельный     | 8 см       | 2 зм           |
| Аристократический | 2 зм       | 4 зм           |


## Услуги

Авантюристы могут платить неигровым персонажам, чтобы те им помогали или что-то для них делали. У большинства таких наёмников весьма посредственные навыки, но есть мастера своего дела, и даже настоящие эксперты.

Некоторые из самых основных типов наемников отображаются в таблице услуг. Другие распространенные наемники включают любого из самых разнообразных людей, которые живут в типичном городе или городе, когда авантюристы платят им за выполнение конкретной задачи. Например, волшебник может заплатить столяру, чтобы тот создал изысканный сундук (и его миниатюрную копию) для заклинания *потайной сундук*. Воин может заказать у кузнеца особый меч. Бард может заказать у портного особый наряд для выступления перед герцогом.

Другие наемники предоставляют более квалифицированные или опасные услуги. Наёмные солдаты помогут искателям приключений уничтожить племя хобгоблинов, а мудрецов можно нанять для поисков древней или эзотерической информации. Если авантюрист высокого уровня основывает какую-то крепость, он или она может нанять целый штат слуг и агентов для управления ею , - от кастеляна или управляющего до чернорабочих, чтобы содержать конюшни в чистоте. С такими наёмниками обычно заключают долгосрочные контракты и живут они прямо в крепости.

**Услуги **

| Услуга Стоимость              | Плата        |
|-------------------------------|--------------|
| *Перевозка в коляске*         |              |
| Между городами                | 3 мм/миля    |
| В пределах города             | 1 мм         |
| *Наемник*                     |              |
| Умелый                        | 2 зм в день  |
| Неумелый                      | 2 см в день  |
| Гонец                         | 2 мм за милю |
| Дорожная или воротная пошлина | 1 мм         |
| Проезд на корабле             | 1 см за милю |

Опытных наёмников берут для выполнения услуг, требующих владение различными навыками - навыками работы с инструментами, обращением с оружием или прочими: наёмный воитель, ремесленник, писец, и так далее. Указанная плата — минимум; некоторые экспертные наёмники просят гораздо больше. Неопытных наёмников берут для выполнения работы, не требующей навыков — на должности чернорабочих, грузчиков, горничных и так далее.

####  Услуги заклинателей

Люди, умеющие сотворять заклинания, не попадают в категорию обычных наемников. Можно найти кого-то, кто согласится наложить заклинание в обмен на деньги или услугу, но вряд ли это будет так легко сделать, и к тому же нет конкретных цен за услуги такого рода. Как правило, чем выше уровень желаемого заклинания, тем труднее найти знающего его, и тем дороже такая услуга стоит.

Нанять кого-то, чтобы сотворить относительно распространенное заклинание 1-го или 2-го уровня, такое как *лечение ран* или *опознание*, достаточно легко в городе и может стоить от 10 до 50 золотых монет (плюс стоимость любых дорогостоящих материальных компонентов). Чтобы найти кого-то, способного и готового сотворить заклинание более высокого уровня, может потребоваться путешествие в большой город, возможно, с университетом или известным храмом. Найденный заклинатель может попросить в качестве оплаты выполнить для него услугу — что-то такое, чем занимаются искатели приключений, например, попросит принести из опасного места редкий предмет или пройти по населённым чудовищами пустошам, чтобы передать в далёкое поселение что-то важное.