описание: Правила прокачки персонажа из 5-го издания (5e) SRD (Системный справочный документ).

**Повышение уровня**

По мере того, как ваш персонаж отправляется в приключения и преодолевает трудности, он или она получает опыт, представленный очками опыта. Персонаж, который достигает заданного количества опыта улучшает свои способности. Это продвижение называется **достижением уровня**.

Когда ваш персонаж получает уровень, его или ее класс часто предоставляет дополнительные возможности, как подробно описано в описании класса. Некоторые из этих свойств или особенностей позволяют увеличить ваши характеристики, либо увеличивая две характеристики на 1 каждую, либо увеличивая одну на 2. Вы не можете увеличить характеристику выше 20. Кроме того, бонус владения каждого персонажа увеличивается на определенных уровнях.

Каждый раз, когда вы получаете уровень, вы получаете 1 дополнительную кость хита. Бросьте эту кость, добавьте свой модификатор Телосложения к броску и добавьте результат к максимум ваших хитов. Кроме того, можно использовать постоянное значение, указанное в описании класса, которое является средним результатом броска кости (округленным вверх).

Когда ваш модификатор Телосложения увеличивается на 1, максимум ваших хитов также увеличивается на 1 за каждый полученный вами уровень. Например, если ваш боец 7-го уровня имеет значение Телосложения 17, и при получении 8-го уровня он увеличивает это значение Телосложения с 17 до 18, тем самым увеличивая свой модификатор Телосложения с +3 до +4. И максимум хитов этого бойца увеличивается вследствие этого на 8.

В таблице развития персонажа показано общее количество опыта, необходимое для повышения с 1 по 20 уровень и бонус владения персонажа. Ознакомьтесь с информацией в описании класса вашего персонажа, чтобы узнать, какие еще улучшения вы получаете на каждом уровне.

**Развитие персонажа**

|**Очки опыта**|**Уровень**|**Бонус владения**|
| :-: | :-: | :-: |
|0|1|+2|
|300|2|+2|
|900|3|+2|
|2,700|4|+2|
|6,500|5|+3|
|14,000|6|+3|
|23,000|7|+3|
|34,000|8|+3|
|48,000|9|+4|
|64,000|10|+4|
|85,000|11|+4|
|100 000|12|+4|
|120 000|13|+5|
|140 000|14|+5|
|165 000|15|+5|
|195 000|16|+5|
|225 000|17|+6|
|265 000|18|+6|
|305 000|19|+6|
|355 000|20|+6|

