# **Дополнительная настройка**
# **Мультиклассирование**
Мультиклассирование позволяет получить уровни в нескольких классах. Это позволяет смешивать возможности этих классов для реализации концепции персонажа, которая может не отражаться в одном из стандартных вариантов класса.

С помощью этого правила у вас есть возможность получить уровень в новом классе, когда вы продвигаетесь по уровню, вместо того, чтобы получить уровень в вашем текущем классе. Уровень вашего персонажа определяется суммой уровней всех его классов. Например, если у вас три уровня волшебника и два воина, то вы персонаж пятого уровня.

По мере продвижения по уровням вы можете в основном оставаться членом своего первоначального класса с несколькими уровнями в другом классе, или вы можете полностью изменить курс, никогда не оглядываясь на класс, который вы оставили позади. Возможно, вы даже начнете прогрессировать в третьем или четвертом классе. По сравнению с персонажем одного класса того же уровня, вы пожертвуете некоторой сосредоточенностью в обмен на универсальность.

## **Необходимые условия**

Чтобы иметь возможность взять уровень в новом классе, необходимо соответствовать необходимым условиям для мультиклассирования , приведенным в таблице ниже,  как для текущего класса (классов) так и для нового класса, оценки способностей как для текущего класса, так и для нового. Например, варвар, который решает мультиклассироваться в друида, должен иметь значения Силы и Мудрости 13 или выше. Без полного обучения, которое получает начинающий персонаж, вы должны быстро учиться в своем новом классе, имея естественную способность, которая отражается на более высоких, чем средние оценки способностей.

**Таблица - Предпосылки мультиклассификации**

|Класс|Минимальное значение характеристики|
| :- | :- |
|Варвар|Сила 13|
|Бард|Харизма 13|
|Клерик|Мудрость 13|
|Друид|Мудрость 13|
|Боец|Сила 13 или ловкость 13|
|Монах|Ловкость 13, Мудрость 13|
|Паладин|Сила 13 и харизма 13|
|Рейнджер|Ловкость 13, Мудрость 13|
|Плут|Ловкость 13|
|Чародей|Харизма 13|
|Колдун|Харизма 13|
|Волшебник|Интеллект 13|
|||

## **Очки опыта**
Количество опыта необходимое для получения уровня всегда зависит от вашего общего уровня персонажа, как показано в таблице продвижения персонажа, а не от вашего уровня в определенном классе. Итак, если вы клерик 6 / воин 1, Вы должны получить достаточно опыта, чтобы достичь 8-го уровня, прежде чем вы сможете взять свой второй уровень в качестве воина или свой седьмой уровень в качестве клерика.

## **Хиты и Кости Хитов.**
Вы получаете хиты от своего нового класса, как описано для уровней выше 1-го. Вы получаете хиты 1-го уровня для класса только тогда, когда вы являетесь персонажем 1-го уровня.

Вы складываете вместе кости Хитов, предоставленные всеми вашими классами, чтобы сформировать свой набор костей хитов. Если кости хитов одного и того же типа, вы можете просто объединить их вместе. Например, и у воина, и у паладина есть к10, поэтому, если вы паладин 5/воин 5, у вас есть десять кубиков к10. Если ваши классы дают вам кости хитов разных типов, следите за ними отдельно. Например, если вы паладин 5/клерик 5, у вас есть пять коотей к10 и пять костей к8.

## **Бонус владения**

Ваш бонус владения всегда основан на вашем общем уровне персонажа, как показано в таблице Продвижения персонажа, а не на вашем уровне в определенном классе. Например, если вы воин 3/плут 2, у вас бонус владения персонажа 5 - го уровня, который составляет +3.

## **Владение навыками**

Когда вы получаете свой первый уровень в классе, отличном от вашего начального класса, вы получаете только некоторые из начальных навыков нового класса, как показано в таблице Навыков мультиклассирования.

**Навыки мультиклассирования таблица**

|Класс|Приобретенные навыки|
| :- | :- |
|Варвар|Щиты, простое оружие, воинское оружие|
|Бард|Легкие доспехи, один навык по вашему выбору, один музыкальный инструмент по вашему выбору|
|Клерик|Легкие доспехи, средние доспехи, щиты|
|Друид|Легкие доспехи, средние доспехи, щиты (друиды не будут носить доспехи или использовать щиты из металла)|
|Боец|Легкие доспехи, средние доспехи, щиты, простое оружие, воинское оружие|
|Монах|Простое оружие, короткие мечи|
|Паладин|Легкие доспехи, средние доспехи, щиты, простое оружие, воинское оружие|
|Рейнджер|Легкие доспехи, средние доспехи, щиты, простое оружие, воинское оружие, один навык из списка навыков класса|
|Плут|Легкие доспехи, один навык из списка навыков класса, Воровские инструменты|
|Чародей|-|
|Колдун|легкие доспехи, простое оружие|
|Волшебник|-|
|||

# **Классовые Свойства**
Когда вы получаете новый уровень в классе, вы получаете его свойства для этого уровня. Однако вы не получаете стартовое снаряжение класса, и некоторые функции имеют дополнительные правила при мультиклассировании: Проведение энергии, Дополнительная Атака, Защита без доспеха и Сотворение заклинаний.

## **Проведение энергии**
Если у вас уже есть свойство Проведение энергии и вы получаете уровень в классе, который также предоставляет это свойство, вы получаете эффекты Проведение энергии, предоставляемые этим классом, но повторное получение свойства не дает вам дополнительного его использования. Вы получаете дополнительные возможности использования только тогда, когда достигаете уровня класса, который явно предоставляет их вам. Например, если вы клерик 6/паладин 4, вы можете использовать Проведение энергии дважды между отдыхами, потому что у вас достаточно высокий уровень в классе клерика, чтобы иметь больше применений. Всякий раз, когда вы используете эту свойство, вы можете выбрать любой из доступных вам эффектов Проведения энергии из ваших двух классов.

## **Дополнительная атака**
Если вы получаете функцию Дополнительного класса атаки из более чем одного класса, эти свойства не складываются вместе. Вы не можете сделать более двух атак с помощью этой свойство, кроме как в случае прямого указания на это в описании свойства (например, как  в версии дополнительной атаки Воина). Точно так же, воззвание колдуна "Жаждущий клинок" не дает вам дополнительных атак, если у вас также есть Дополнительная атака.

## **Защита без доспеха**
Если у вас уже есть свойство Защита без доспеха, вы не сможете получить ее снова из другого класса.

## **Сотворение заклинаний**
Ваша способность к заклинаниям частично зависит от ваших объединенных уровней во всех ваших классах заклинаний и частично от ваших индивидуальных уровней в этих классах. Если у вас есть свойство Сотворение заклинаний из более чем одного класса, используйте приведенные ниже правила. Если у вас мультикласс, но есть свойство Сотворение заклинаний только в одном классе, вы следуете правилам, описанным в этом классе.

***Известные и подготовленные заклинания***. Вы определяете, какие заклинания вы знаете и можете подготовить для каждого класса индивидуально, как если бы у вас были уровни только этого класса. Например, если вы рейнджер 4/волшебник 3, вы знаете три заклинания рейнджера 1-го круга, основанные на ваших уровнях в классе рейнджеров. Как Волшебник3-го уровня, вы знаете три заклинания Волшебника, и ваша книга заклинаний содержит десять заклинаний Волшебника, два из которых (два, которые вы получили, когда достигли 3-го уровня в качестве Волшебника) могут быть заклинаниями 2-го круга. Если ваш интеллект равен 16, вы можете подготовить шесть заклинаний волшебника из своей книги заклинаний.

Каждое заклинание, которое вы знаете и подготавливаете, связано с одним из ваших классов, и вы используете заклинательную характеристику этого класса, когда сотворяете заклинание.. Точно так же Заклинательный фокус, такой как священный символ, может использоваться только для заклинаний из класса, связанного с этим фокусом.

Если ваше заклинание увеличивает силу на более высоких уровнях, это увеличение зависит от уровня вашего персонажа, а не от вашего уровня в определенном классе

***Ячейки для заклинаний***. Вы определяете доступные ячейки заклинаний, суммируя все ваши уровни в классах бардов, клериков, друидов, колдунов и волшебников, а также половину ваших уровней (округленных вниз) в классах паладинов и рейнджеров. Используйте эту сумму, чтобы определить свои ячейки заклинаний, сверившись с таблицей мультиклассовых заклинателей.

Если у вас есть более одного класса заклинаний, эта таблица может дать вам ячейки заклинаний круга, который выше, чем заклинания, которые вы знаете или можете подготовить. Вы можете использовать эти ячейки , но только для заклинаний более низкого круга. Если заклинание более низкого круга, которое вы произнесли , например *"горящие руки*", имеет усиленный эффект при использовании ячейки более высокого круга, вы можете использовать усиленный эффект, даже если у вас нет заклинаний этого более высокого круга.

Например, если вы вышеупомянутый рейнджер 4/волшебник 3, вы считаетесь персонажем 5-го уровня при определении ячеек заклинаний: у вас есть четыре ячейки 1-го круга, три ячейки 2-го круга и два ячейки 3-го круга. Однако вы не знаете ни заклинаний 3-го круга, ни заклинаний рейнджера 2-го круга. Вы можете использовать ячейки заклинаний этих уровней, чтобы произносить заклинания, которые вы знаете, и потенциально усиливать их эффекты.

***Магия договора*** Если у вас есть как свойство класса Сотворение заклинаний, так и свойство класса Магия договора из класса Колдуна, вы можете использовать ячейки заклинаний, которые вы получаете от свойства Магия договора, для сотворения заклинаний, которые вы знаете или подготовили из классов с свойством класса Сотворение заклинаний, и вы можете использовать ячейки заклинаний, которые вы получаете от свойство класса Сотворение заклинаний, для сотворения заклинаний Колдуна, которые вы знаете.

**Таблица - Мультиклассовый Заклинатель: ячейки заклинаний в зависимости от круга заклинаний**

|Уровень|1|2|3|4|5|6|7|8|9|
| :- | :- | :- | :- | :- | :- | :- | :- | :- | :- |
|1|2|-|-|-|-|-|-|-|-|
|2|3|-|-|-|-|-|-|-|-|
|3|4|2|-|-|-|-|-|-|-|
|4|4|3|-|-|-|-|-|-|-|
|5|4|3|2|-|-|-|-|-|-|
|6|4|3|3|-|-|-|-|-|-|
|7|4|3|3|1|-|-|-|-|-|
|8|4|3|3|2|-|-|-|-|-|
|9|4|3|3|3|1|-|-|-|-|
|10|4|3|3|3|2|-|-|-|-|
|11|4|3|3|3|2|1|-|-|-|
|12|4|3|3|3|2|1|-|-|-|
|13-е|4|3|3|3|2|1|1|-|-|
|14|4|3|3|3|2|1|1|-|-|
|15|4|3|3|3|2|1|1|1|-|
|16|4|3|3|3|2|1|1|1|-|
|17|4|3|3|3|2|1|1|1|1|
|18|4|3|3|3|3|1|1|1|1|
|19|4|3|3|3|3|2|1|1|1|
|20|4|3|3|3|3|2|2|1|1|
|||||||||||

