# Болезни

Чума опустошает королевство, заставляя авантюристов отправиться на поиски лекарства. Авантюристка выходит из древней гробницы, веками не открывавшейся, и вскоре обнаруживает, что страдает от истощающей болезни. Колдун оскорбляет какую-то темную силу и заражается странной болезнью, которая распространяется всякий раз, когда он сотворяет заклинания.

Простая болезнь может лишь немного подорвать ресурсы отряда, и может быть вылечена *малым восстановлением*. Более серьёзная болезнь может стать основой одного или нескольких приключений, в которых персонажи будут искать лекарство, останавливать распространение и бороться с последствиями.

Болезнь, которая делает что-то большее, чем просто поражает несколько членов отряда, это уже сюжетный элемент. Правила помогают описать эффекты болезни и то, как она излечивается, но не то, как болезнь влияет на вашу кампанию. Болезнь может поражать всех подряд, а может избирательно поражать только существ определённой расы. Чума может коснуться только конструктов или нежити, а может охватить целое поселение полуросликов, но не трогать представителей других рас.
Важно то, какую историю вы хотите рассказать.

##  Примеры болезней

Представленные ниже примеры иллюстрируют множество болезней, способных встретиться в игре. Вы можете менять УС спасбросков, инкубационный период, симптомы и прочие характеристики этих болезней, чтобы они подходили вашей кампании.

### Хохочущая лихорадка

Эта болезнь поражает гуманоидов, хотя гномы почему-то имеют к ней иммунитет. Жертвы этой болезни часто закатываются приступами безумного смеха, откуда и пошло название этой болезни, а также её жуткое простонародное название: «визгунья».

Симптомы проявляются через 1к4 часа после заражения и включают в себя жар и дезориентацию. Больное существо получает одну степень истощения, которую нельзя устранить, пока болезнь не будет вылечена.

Любое событие, заставляющее больного испытать сильный стресс — включая начало сражения, получение урона, испуг или ночной кошмар — заставляет его совершить спасбросок Телосложения со УС 13. При провале существо получает урон психической энергией 5 (1к10) и становится недееспособным от безумного смеха на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая смех и недееспособность при успехе.

Все гуманоидные существа, начинающие ход в пределах 10 футов от заражённого существа, находящегося в приступе безумного смеха, должны преуспеть в спасброске Телосложения со УС 10, иначе они тоже заразятся. Преуспев в этом спасброске, существо получает иммунитет к безумному смеху конкретно этого существа на 24 часа.

В конце каждого продолжительного отдыха заражённое существо может совершить спасбросок Телосложения с УС 13. При успехе УС этого спасброска и спасброска от заражения безумным смехом уменьшается на 1к6. Когда УС спасброска уменьшится до 0, существо выздоровеет. Существо, провалившее три таких спасброска, получает случайным образом определённую форму бессрочного безумия, как описано в конце этой главы.

### Сточная чума

Сточная чума — это общее название широкой категории болезней, процветающих в канализациях, мусорках и застойных болотах, переносимых существами, обитающими в этих местах, такими как крысы и отиджи.

Если гуманоида укусит существо, переносящее эту болезнь, или если он вступит в контакт с грязью или отбросами, содержащими эту болезнь, существо должно преуспеть в спасброске Телосложения со УС 11 иначе оно станет заражённым.

Через 1к4 дня симптомы сточной чумы проявляются на заболевшем существе. Симптомы включают усталость и судороги. Больное существо получает одну степень истощения и восстанавливает только половину обычного числа хитов от потраченных
Костей Хитов, и не восстанавливает хиты в конце длинного отдыха.

В конце каждого длинного отдыха заражённое существо должно совершить спасбросок Телосложения с УС 11 При провале оно получает одну степень истощения. При успехе истощение существа уменьшается на одну степень. Если успешный спасбросок уменьшил степень истощения больного существа ниже 1, то существо исцеляется от этой болезни.

###  Глазная гниль

Эта болезненная инфекция вызывает кровотечение из глаз и в конечном итоге ослепляет жертву.

Зверь или гуманоид, который пьет воду, испорченную глазной гнилью, должен преуспеть в спасброске Телосложения с УС 15, или заразиться. На следующий день зрение этого существа становится размытым. Существо получает штраф -1 к броскам атаки и проверкам характеристик, полагающимся на зрение. В конце каждого длинного отдыха после появления симптомов штраф ухудшается на 1. Когда он становится равным -5, жертва становится слепой, пока её зрение не восстановит магия, такая как *малое восстановление* или *полное исцеление*.

Глазную гниль может исцелить редкий цветок, называемый очанкой, растущий на некоторых болотах. Персонаж, владеющий навыком использования набора травника, может за час сделать из цветка одну дозу лекарства. Эта доза, нанесённая на глаза перед длинным отдыхом, не даёт прогрессировать болезни во время этого отдыха. После трех использований мазь полностью излечивает болезнь.