# Персонажи Мастера

Это приложение содержит статистики для различных гуманоидных персонажей мастера (ПМ), с которыми авантюристы могут столкнуться во время кампании, включая скромных простолюдинов и могущественных архимагов. Эти статблоки могут использоваться для представления как человеческих, так и нечеловеческих НИП.

## Настройка ПМ

В этом приложении есть много простых способов настроить НИП для вашей домашней кампании.

**Расовые Особенности.** Вы можете добавить расовые способности для ПМ. Например, друид-халфлинг может иметь скорость 25 футов и особенность Везучий. Добавление расовых особенностей к НИП не изменяет его показатель опасности. Для получения дополнительной информации о расовых чертах см. *Книга игрока.*

**Замена заклинаний.** Один из путей настройки НИП заклинателя это замена одного или нескольких его заклинаний. Вы  можете заменить любое заклинание на любое другое заклинание такого же уровня из  того же списка заклинаний НИП. Замена заклинаний таким образом не изменяет уровень опасности ПМ.

**Замена доспехов и оружия.** Вы можете улучшить или ухудшить доспех ПМ, или добавить или изменить оружие. Изменения Класса Защиты и урона могут изменить уровень опасности НИП.

**Волшебные предметы.** Чем влиятельнее ПМ, тем более вероятно, что у  него среди снаряжения есть один и или даже несколько волшебных предметов. Например, у архимага может быть волшебная палочка или посох, а также несколько зелий или свитков. Если у  ПМ будет могущественный волшебный предмет, причиняющий урон, это может изменить его показатель опасности.
