### Объекты

Если персонажам нужно разрубить верёвки, разбить окно или взломать гроб вампира, есть одно простое правило: при наличии времени и правильных инструментов персонажи могут уничтожить любой разрушаемый предмет. Используйте здравый смысл при определении того, может ли персонаж причинить урон предмету. Сможет ли воин прорубиться через каменную стену мечом? Нет, меч сломается раньше стены.

В дальнейшем, при описании правил, под «предметом» понимается неживой предмет, такой как окно, дверь, меч, книга, стол, стул или камень, а не здание или транспортное средство, состоящее из множества других предметов.

## Характеристики предмета

Если время — важный фактор, можете назначить разрушаемому предмету Уровень Защиты и хиты. Можете дать ему иммунитеты, сопротивления и уязвимости к определённым видам урона.

**Уровень Защиты.** Уровень Защиты предмета - это мера того, насколько сложно причинить предмету урон, попав по нему (предмет ведь не может уклониться). В приведённой ниже таблице есть значения УЗ для разных материалов.

** Уровень защиты предметов **

| Вещество               | УЗ |
|------------------------|----|
| Ткань, бумага, веревка | 11 |
| Кристалл , стекло, лед | 13 |
| Дерево, кость          | 15 |
| Камень                 | 17 |
| Железо, сталь          | 19 |
| Мифрал                 | 21 |
| Адамантин              | 23 |

**Хиты.** Хиты предмета определяют, сколько урона он выдержит, прежде чем потеряет целостность. У крепких предметов хитов больше, чем у хрупких. У больших предметов хитов обычно тоже больше, чем у маленьких, если только у крупных нет при этом хрупких уязвимых мест. В приведённой ниже таблице есть значения хитов для хрупких и крепких предметов разного размера.

** Хиты предметов **

| Размер                             | Хрупкий  | Крепкий   |
|------------------------------------|----------|-----------|
| Крошечный (бутылка, замок)         | 2 (1к4)  | 5 (2к4)   |
| Маленький (сундук, лютня)          | 3 (1к6)  | 10 (3к6)  |
| Средний (бочонок, люстра)          | 4 (1к8)  | 18 (4к8)  |
| Большой (телега, окно 10x10 футов) | 5 (1к10) | 27 (5к10) |

**Огромные и гигантские предметы.** Обычное оружие практически бесполезно против Огромных и Громадных предметов, таких как статуи, каменные колонны и массивные валуны. С другой стороны, факел может сжечь Огромный гобелен, а заклинание *землетрясение* может превратить статую в груду булыжников. Если хотите, можете отслеживать хиты Огромных и Громадных предметов, а можете просто решить, сколько этот предмет выстоит против оружия или силы, разрушающей его. Если вы отслеживаете хиты предмета, разделите его на несколько секций Большого (или меньшего) размера, и отслеживайте хиты каждой секции отдельно. Уничтожение лишь одной секции может уничтожить весь объект. Например, Громадная статуя человека может упасть, если хиты её Больших ног уменьшатся до 0.

**Предметы и виды урона.** Предметы обладают иммунитетом к урону ядом и психической энергией. Вы можете решить, что некоторые виды урона будут эффективнее других. Например, дробящий урон прекрасно подходит для крушения предметов, но им не выйдет перерезать верёвку или кожу. Бумажные и тканевые предметы могут быть уязвимы к урону огнём и электричеством. Кирка может колоть камень, но не сможет срубить дерево. Как всегда, используйте здравый смысл и свое суждение.

**Порог урона.** У больших предметов, таких как стены замка, может быть дополнительная стойкость, представленная в виде порога урона. Предмет с порогом урона обладает иммунитетом ко всем видам урона, если только это не урон от единичной атаки или эффекта, размером не меньше порога урона, в случае чего урон причиняется в полной мере. Весь урон, что не достигает порога урона предмета, считается незначительным, и не уменьшает хиты предмета.