# Яды

Яды коварны и смертельно опасны, и потому запрещены в большинстве обществ, но всё равно остаются любимым оружием наёмных убийц, дроу и других злых существ.

Яды бывают четырёх видов.

**Контактный.** Контактный яд можно нанести на предмет, и он остаётся действующим, пока его не коснутся или не смоют. Существо, коснувшееся контактного яда голой кожей, подвергается его воздействию.

**Поглощаемый.** Существо должно проглотить полную дозу поглощаемого яда, чтобы подвергнуться его воздействию. Эта доза может быть подмешана в еду или питьё.
Вы можете решить, что частичная доза будет обладать ослабленным эффектом, например, позволит совершать спасбросок с преимуществом, или будет причинять только половину урона при провале спасброска.

**Вдыхаемый.** Эти яды — порошки или газы, подвергающие воздействию, когда их вдыхают. Выдувание порошка или выпускание газа подвергает действию яда существ, находящихся в 5 футовом кубе. Получившееся в результате облако мгновенно исчезает. Задержка дыхание не спасает от вдыхаемых ядов, так как они действуют на носовые пазухи, слёзные каналы и другие части тела.

**Оружейный.** Оружейный яд наносится на оружие, боеприпасы, компоненты ловушек и другие предметы, причиняющие колющий или рубящий урон, и остаётся активным, пока не попадёт в рану или не будет смыт. Существо, получившее колющий или рубящий урон от оружия или боеприпаса, покрытого оружейным ядом, подвергается его воздействию.

** Яды **

| Предмет             | Тип         | Цена за дозу | 
|---------------------|-------------|--------------| 
| Кровь убийцы        | Поглощаемый | 150 зм       | 
| Дым офура           | Вдыхаемый   | 500 зм       | 
| Слизь падальщика    | Контактный  | 200 зм       | 
| Яд дроу             | Оружейный   | 200 зм       | 
| Эссенция эфира      | Вдыхаемый   | 300 зм       | 
| Злоба               | Вдыхаемый   | 250 зм       | 
| Полуночные слезы    | Поглощаемый | 1500 зм      | 
| Масло таггита       | Контактный  | 400 зм       | 
| Бледная настойка    | Поглощаемый | 250 зм       | 
| Яд пурпурного червя | Оружейный   | 2000 зм      | 
| Змеиный яд          | Оружейный   | 200 зм       | 
| Ступор              | Поглощаемый | 600 зм       | 
| Сыворотка правды    | Поглощаемый | 150 зм       | 
| Яд виверны          | Оружейный   | 1200 зм      |

## Примеры ядов

У каждого яда свои деструктивные эффекты.

**Кровь убийцы (Поглощаемый).** Существо, подвергшееся действию этого яда, должно совершить спасбросок Телосложения со УС 10. При провале оно получает урон ядом 6 (1к12) и становится отравленным на 24 часа. При успехе существо получает половину урона и не становится отравленным.

**Дым офура (Вдыхаемый).** Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со УС 13, иначе оно получит урон ядом 10 (3к6) и будет должно повторять этот спасбросок в начале каждого своего хода.
При каждом провале персонаж получит урон ядом 3 (1к6). После трёх успехов яд прекратит своё действие.

**Слизь падальщика (Контактный).** Этот яд собирают с мёртвого или недееспособного падальщика. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со УС 13, иначе оно станет отравленным на 1 минуту. Будучи отравленным, существо также парализовано. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.

**Яд Дроу (Оружейный).** Обычно этот яд изготавливают только дроу, к тому же в местах, где нет солнечного света. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со УС 13, иначе оно станет отравленным на 1 час. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, существо также лишено сознания, пока отравлено. Существо приходит в сознание, если получает урон или другое существо действием его потрясёт, чтобы разбудить.

**Эссенция эфира (Вдыхаемый).** Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со УС 15, иначе оно станет отравленным на 8 часов. Существо также лишено сознания, пока отравлено. Существо приходит в сознание, если получает урон или другое существо действием его потрясёт, чтобы разбудить.

**Злоба (Вдыхаемый).** Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со УС 15, иначе оно станет отравленным на 1 час.
Существо ослеплено, пока отравлено.

**Полуночные Слезы (Поглощаемый).** Существо, проглотившее этот яд, не испытывает никакого эффекта до наступления полуночи. Если до этого момента яд не был нейтрализован, существо должно преуспеть в спасброске Телосложения со УС 17, получая урон ядом 31 (9к6) при провале или половину этого урона при успехе.

**Масло таггита (Контактный).** Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со УС 13, иначе оно станет отравленным на 24 часа. Существо также лишено сознания, пока отравлено. Существо приходит в сознание, если получает урон.

**Бледная Настойка (Поглощаемый).** Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 16, иначе получит урон ядом 3 (1к6) и станет отравленным. Отравленное существо должно повторять спасбросок каждые 24 часа, получая урон ядом 3 (1к6) при провале. Пока яд действует, урон, причинённый им, ничем не может быть вылечен. После семи успешных спасбросков эффект оканчивается, и существо может лечиться как обычно.

**Яд пурпурного червя (Оружейный).** Этот яд должен быть извлечен из мертвого или недееспособного пурпурного червя. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно совершить спасбросок Телосложения со УС 19, получая при провале урон ядом 42 (12к6), или половину этого урона при успехе.

**Змеиный Яд (Оружейный).** Этот яд собирают с мёртвой или недееспособной гигантской ядовитой змеи. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со КМ 11, получая урон ядом 10 (3к6) при провале, или половину этого урона при успехе.

**Ступор (Поглощаемый).** Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со УС 15, иначе оно станет отравленным на 4к6 часов. Существо также недееспособно, пока отравлено.

**Сыворотка правды (Поглощаемый).** Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со УС 11, иначе станет отравленным на 1 час. Пока существо отравлено, оно не может сознательно говорить ложь, как если бы оно находилось под действием заклинания *область истины*.

**Яд Виверны (Оружейный).** Этот яд должен быть собран из мертвой или недееспособной виверны. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно совершить спасбросок Телосложения со УС 15, получая при провале урон ядом 24 (7к6) или половину этого урона при успехе.