# Урон и лечение 

Раны и угроза смерти постоянно сопровождают тех, кто исследуют фентезийные игровые миры. Выпад меча, меткая стрела, пламя от заклинания *огненный шар* — всё это может причинить урон и даже убить самых стойких существ.

## Хиты

Хиты отражают комбинацию физической и умственной стойкости, стремление к существованию и удачу. Существ с большим числом хитов трудно убить. Те, у кого хитов мало — менее жизнеспособны.

Текущие хиты существа (обычно называются просто хитами) могут быть любым числом от 0 до максимума его хитов. Это число часто меняется, когда существо получает урон и лечится.

Каждый раз, когда существо получает урон, этот урон вычитается из его хитов. Потеря хитов никак не сказывается на возможностях существа, пока хиты не опускаются до 0.

## Бросок урона

У оружия, заклинаний и боевых умений чудовищ указан причиняемый ими урон. Вы бросаете указанную кость или кости, добавляете модификаторы и причиняете цели получившийся урон. Бонусы к урону предоставляет магическое оружие, особые умения и прочие факторы. Со штрафом можно нанести 0 урона, но никогда отрицательный урон.

При атаке с **оружием** вы добавляете к урону модификатор характеристики — той же самой характеристики, что использовалась для броска атаки. В **заклинании** написано, какие кости бросать для определения урона и какие модификаторы применяются.

Если заклинание или эффект причиняет урон сразу **нескольким целям,** бросок урона совершается один на всех. Например, когда волшебник бросает *огненный шар* или клирик бросает *небесный огонь*, урон заклинания накатывается один раз для всех существ, попавших в взрыв.

### Критические попадания

Если вы совершаете критическое попадание, вы бросаете кости урона по цели два раза. Бросьте кости урона два раза и сложите сумму. Затем добавьте все уместные модификаторы. Для ускорения можете бросить все кости одновременно.

Например, если вы совершили критическое попадание кинжалом, бросьте для урона 2к4, а не 1к4, затем добавьте модификатор характеристики. Если в атаку входят другие кости урона, например, от умения плута Скрытая атака, вы бросаете по два раза и эти кости.

### Виды урона

Разные атаки, заклинания и прочие эффекты причиняют разные виды урона. Сами по себе разные виды урона не подчиняются особым правилам, но от них зависят другие элементы игры, такие как сопротивление урону.

Виды урона идут с примерами, помогающими Мастеру определить вид урона для нового эффекта.

**Кислота.** Едкое дыхание чёрного дракона и растворяющая слизь чёрного пудинга причиняют урон кислотой.

**Дробящий.** Тяжёлые силовые атаки — молотом, падением, сдавливанием и т. п. — причиняют дробящий урон.

**Холод.** Лютый холод от копья ледяного дьявола и морозное дыхание белого дракона причиняют урон холодом.

**Огонь.** Красный дракон, выдыхающий пламя, и многие заклинания, создающие жар, причиняют урон огнём.

**Силовой.** Сила — это чистая магия, сфокусированная в разрушительную силу. Чаще всего силовой урон причиняют заклинания, такие как *волшебная стрела* и *духовное оружие*.

**Молния.** Заклинание *молния* и дыхание синего дракона причиняют урон электричеством.

**Некротический.** Некротическая энергия, излучаемая некоторой нежитью и такими заклинаниями как *леденящее прикосновение*, иссушают плоть и даже душу.

**Колющий.** Колющие и пронзающие атаки, включая удары копьём и укусы чудовищ, причиняют колющий урон.

**Яд.** Ядовитые укусы и токсичное дыхание зелёного дракона причиняют урон ядом.

**Психический.** Атаки силой разума, такие как у пожирателей разума, причиняют урон психической энергией.

**Лучистый.** Урон, причиняемый заклинанием *небесный огонь* клирика и карающим оружием ангела, опаляют плоть как огонь и переполняют дух силой.

**Рубящий.** Мечи, топоры и когти чудовищ причиняют рубящий урон.

**Гром.** Оглушительные звуковые волны, такие как от заклинания *волна грома*, причиняют урон громом.

## Сопротивление урону и уязвимость

Некоторым существам и предметам чрезвычайно трудно или наоборот, легко причинить вред определёнными видами урона.

Если существо или предмет обладает **сопротивлением** типу повреждения, то урон этого типа уменьшается вдвое. Если существо или объект имеет **уязвимость** к типу повреждения, то урон этого типа удваивается против него.

Сопротивление и уязвимость применяются к урону после всех остальных модификаторов. Например, по существу с сопротивлением к дробящему урону попадает атака, причиняющая дробящий урон 25. Это существо также находится в магической ауре, уменьшающей весь урон на 5. Вначале из урона 25 вычитается 5 а результат делится пополам, так что существо получает урон 10.

Многократные сопротивления или уязвимости к одному и тому же виду урона не складываются. Например, если у существа есть сопротивление к урону огнём и сопротивление к немагическому урону, то урон от немагического огня уменьшается в два, а не в четыре раза.

## Лечение

Если урон не вызвал смерть, он не постоянен. И даже смерть можно обратить мощной магией.  Хиты существа восстанавливаются отдыхом, а магия, такая как заклинание *лечение ран* или *зелье лечения* устраняют урон мгновенно.

Если существо получает какое-либо лечение, восстановленные хиты добавляются к его текущим хитам. Хиты существа не могут превышать его максимум хитов, поэтому лишние хиты теряются. Например, друид восстанавливает рейнджеру 8 8 хитов. Если у рейнджера сейчас 14 хитов, а максимум хитов 20, рейнджер восстанавливает 6 хитов, а не 8.

Умершее существо не может восстанавливать хиты, пока такая магия как *возрождение* не вернёт его к жизни.

## Опускание хитов до 0

Если ваши хиты опустились до 0, вы либо тут же умираете, либо теряете сознание, это описано далее.

### Мгновенная смерть

Огромный урон может убить вас мгновенно. Если урон опускает ваши хиты до 0, и ещё остаются излишки, вы умираете, если излишки равны максимуму ваших хитов или превышают его.

Например, у клерика с максимумом хитов 12 сейчас 6 хитов. Если она получает от атаки 18 урона , хиты опускаются до 0, но остаётся ещё 12 урона. Так как этот урон равен максимуму хитов, клерик умирает.

### Потеря сознания

Если урон опускает ваши хиты до 0, но не убивает вас, вы теряете сознание. Вы приходите в сознание, если восстанавливаете хиты.

### Спасброски от смерти

Если вы начинаете ход с 0 хитов, вы должны совершить особый спасбросок, называемый спасброском от смерти, чтобы определить, приближаетесь ли вы к смерти или цепляетесь за жизнь. В отличие от других спасбросков, этот не привязан ни к какой характеристике. Теперь вы находитесь в руках судьбы, и помочь вам могут только заклинания и умения, улучшающие шансы на совершение успешных спасбросков.

Бросьте к20. Если результат будет «10» или выше, вы преуспели. В противном случае спасбросок провален. Сами по себе успехи и неудачи не оказывают никакого эффекта. В случае трёх успехов вы становитесь стабилизированным (смотрите ниже). В случае трёх провалов вы умираете. Успехи и провалы не должны быть последовательными; отслеживайте количество и тех и других, пока не накопите три одинаковых результата. И те и другие сбрасываются до нуля, когда вы восстанавливаете любое количество хитов или становитесь стабилизированным.

**Выпадение «1» или «20».** Если вы совершаете спасбросок от смерти и выпадает «1», это считается двумя провалами. Если выпадет «20», вы восстанавливаете 1 хит.

**Урон при 0 хитов.** Если вы получаете урон, когда у вас уже 0 хитов, вы получаете проваленный спасбросок от смерти. Если это урон от критического попадания, вы получаете два провала. Если урон равен или превышает ваш максимум точки попадания, вы страдаете мгновенной смертью.

### Стабилизация существа

Самый надёжный способ помочь существу с 0 хитов это его лечение. Если лечение недоступно, существо можно хотя бы стабилизировать, чтобы оно не умерло от проваленного спасброска от смерти.

Вы можете действием оказать первую помощь находящемуся без сознания существу и попытаться стабилизировать его, для чего требуется совершить проверку Мудрости (Медицина) с УС 10.

**Стабилизированное** существо не совершает спасброски от смерти, несмотря на то, что хиты равны 0, но и в сознание не приходит. Получив урон, существо перестаёт быть стабилизированным и снова начинает совершать спасброски от смерти. Стабилизированное существо, не получившее лечения, восстанавливает 1 хит после 1к4 часов.

### Чудовища и смерть

Большинство чудовищ под управлением Мастера сразу умирают, когда их хиты опускаются до 0, не теряя сознание и не совершая спасбросков от смерти.

Могущественные злодеи и особые неигровые персонажи могут стать исключением; Мастер может позволить им потерять сознание и использовать правила, предназначенные для персонажей игроков.

## Нокаутирование существа

Иногда нападающий хочет обезвредить врага, а не убивать его. Если атакующий опускает хиты существа до 0 атакой ближнего боя, он может заявить, что нокаутирует его. Атакующий может сделать этот выбор в момент нанесения урона.  В этом случае цель теряет сознание, но сразу становится стабилизированной.

## Временные хиты

Некоторые заклинания и особые умения дают существам временные хиты. Временные хиты — это  не настоящие хиты; это заслон от урона, буфер, защищающий от ран.

Если у вас есть временные хиты и вы получаете урон, временные хиты снимаются первыми, а излишки урона переносятся на обычные хиты. Например, если у вас есть 5 временных хитов и вы получаете урон 7, вы теряете все временные хиты и получаете урон 2.

Из-за того, что временные хиты это не настоящие хиты, их количество может превышать максимум хитов. Таким образом, персонаж может иметь полные хиты и получать при этом временные хиты.

Лечение не восстанавливает временные хиты, и они не складываются вместе. Если у вас есть временные хиты, и вы получаете ещё некоторое количество их, вы сами решаете, какие использовать: старые или новые. Например, если заклинание дарует вам 12 временных хитов, когда у вас уже есть 10, у вас может быть или 10 или 12 временных хитов, но не 22.

Если у вас 0 хитов, получение временных хитов не приводит вас в сознание и не стабилизирует вас. Они всё ещё могут поглощать урон, причиняемый вам, но спасти вас может только настоящее лечение.

Если умение, даровавшее временные хиты, не указывает их длительность, они существуют, пока не кончатся или пока вы не закончите длинный отдых.