# Порядок Сражения

Обычно, боевая сцена это схватка двух сторон, яростные выпады оружия, финты, парирование, маневрирование и накладывание заклинаний. Игра организовывает этот хаос в циклы раундов и ходов. **Раунд** представляет примерно 6 секунд, прошедших в игровом мире. Во время раунда каждый участник битвы делает **ход**. Порядок ходов определяется в начале боевой сцены, когда все совершают проверку инициативы. Когда все совершат свои ходы, начинается новый раунд, если одна сторона пока не победила другую.

## Бой шаг за шагом

1. **Определение внезапного нападения.** Мастер определяет, захвачен ли врасплох кто-то из участвующих в сражении.

2. **Определение позиций.** Мастер определяет, где стоят все персонажи и чудовища. В зависимости от походного строя авантюристов или заявленных позиций в комнате или другой местности, Мастер определяет расположение противников — как далеко и где именно они находятся.

3. **Определение инициативы.** Все участники сцены совершают проверки инициативы, определяя порядок своих ходов.

4. **Совершение ходов.** Все участники сражения совершают ходы в порядке инициативы.

5. **Начало следующего раунда.** Когда все совершили свои ходы, раунд оканчивается. Повторяйте Шаг 4, пока бой не окончится.

## Внезапное нападение

Группа авантюристов подкрадывается к бандитскому лагерю и прыгает с деревьев нападая на них. Студенистый куб скользит по коридору и поглощает одного из персонажей. В этих ситуациях одна из сторон сражения застаёт другую врасплох.

Кто из сторон может быть захвачен врасплох определяет Мастер. Если ни одна из сторон не пыталась быть незамеченной, группы автоматически замечают друг друга. В противном случае Мастер сравнивает проверки Ловкости (Скрытность) тех, кто прячется, с пассивным значением Мудрости (Восприятие) противоположной стороны. Все персонажи и чудовища, не заметившие угрозы, в начале столкновения захвачены врасплох.

Если вы застигнуты врасплох, вы не можете двигаться или предпринимать какие-либо действия во время первого хода боя, и вы не можете совершать реакции, пока этот ход не закончится. Член отряда может быть захваченным врасплох, даже если остальные члены отряда не захвачены.

## Инициатива

Инициатива определяет порядок совершения ходов во время сражения. После начала сражения, все участники совершают проверки Ловкости, чтобы определить свое положение в порядке инициативы. Мастер совершает один бросок для целой группы одинаковых существ, чтобы все они действовали одновременно.

Мастер располагает участников сражения в порядке от обладателя наивысшего результата проверки Ловкости до обладателя наименьшего результата. Это порядок (называемый порядком инициативы), в котором они действуют в раунде. Порядок инициативы остаётся одним и тем же каждый раунд.

В случае ничьей Мастер определяет порядок среди соперничающих существ, управляемых им, а игроки определяют порядок среди своих персонажей. Если ничья возникает между чудовищем и персонажем игрока, порядок определяет Мастер. В качестве альтернативы, Мастер может бросить за всех соперничающих по к20, чтобы определить порядок среди тех, у кого выпала ничья.

## Ваш ход

В свой ход вы можете **переместиться** на расстояние, не превышающее вашу скорость, и **совершить одно действие**. Вы сами решаете, до или после действия вы будете перемещаться. Ваша скорость, называемая также скоростью ходьбы, указана на листе персонажа.

Самые распространённые действия описаны ниже, в разделе «Действия в бою». Многие классовые свойства и другие способности предоставляют дополнительные возможности для ваших действий.

В разделе «Перемещения и позиция» приводятся правила по перемещению.

Вы можете в свой ход отказаться от перемещения и совершения действий. Если не можете решить, что делать, попробуйте совершить Уклонение или Подготовку, описанные в разделе «Действия в бою».

### Бонусные Действия

Разнообразные классовые умения, заклинания и прочие эффекты позволяют вам совершать в ход дополнительное действие, называемое бонусным действием «Хитрое действие», например, позволяет плуту совершать бонусные действия. Бонусное действие можно совершать только если особое умение или заклинание напрямую разрешает делать что-то бонусным действием. В противном случае у вас нет бонусных действий.

В свой ход вы можете совершить только одно бонусное действие, так что если у вас есть несколько вариантов, вы должны выбрать, какое бонусное действие совершить.

Ы сами выбираете, в какой момент хода совершить бонусное действие, если только его описание не указывает чёткие условия его применения, и все эффекты, запрещающие вам совершать действия, запрещают также совершать бонусные действия.

###  Прочие действия в свой ход 

Ваша очередь может включать в себя различные завитушки, которые не требуют ни вашего действия, ни вашего хода. Ваш ход может содержать множество других мелких действий, не являющихся "действием" или "движением".

Вы можете общаться любыми доступными вам средствами, короткими фразами и жестами.

Вы можете также свободно взаимодействовать с одним предметом или особенностью местности во время действия или движения. Например, вы можете открыть дверь во время перемещения, или вынуть оружие из ножен частью того же действия, которым совершаете атаку.

Если вы хотите взаимодействовать со вторым предметом, вам нужно потратить на это действие. Некоторые магические и другие особые предметы всегда используются действием, что указывается в их описании.

Мастер может потребовать, чтобы вы потратили действие на такую деятельность, если предмет требует особого обращения или вам мешают необычные обстоятельства. Например, Мастер может резонно решить, что нужно потратить действие, чтобы открыть заклинившую дверь или повернуть ворот для опускания моста.

## Реакции

Некоторые особые умения, заклинания и ситуации позволяют совершать особые действия, называемые реакциями. Реакция это мгновенный ответ на срабатывание некоего условия, который может происходить как в ваш, так и в чужой ход. Провоцированная атака, которая будет описана ниже, — самый распространённый пример реакции.

Если вы совершили реакцию, вы не сможете совершить вторую реакцию до начала своего следующего хода. Если реакция прерывала ход другого существа, это существо может продолжить свой ход после реакции.