# Драконорожденный

## Особенности драконорожденных
- - -

Ваше драконье наследие проявляется в ряде качеств, общих для всех драконорождённых.

**Увеличение характеристик.** Значение вашей Силы увеличивается на 2, а значение Харизмы увеличивается на 1.

**Возраст.** Юные драконорождённые растут быстро. Юные драконорождённые растут быстро. Они начинают ходить через час после вылупления, к трём годам достигают роста и сложения 10-летнего человека, и становятся взрослыми в 15. Живут они примерно до 80 лет.

**Мировоззрение.** Драконорождённые склонны к крайностям, сознательно выбирая ту или иную сторону во вселенской борьбе добра и зла. Большинство драконорожденных добры, но те, кто на стороне зла, могут быть ужасными злодеями.

**Размер.** Драконорождённые выше и тяжелее людей, их рост около 6 футов и вес около 250 фунтов. Ваш размер — Средний. 

**Скорость.** Ваша базовая скорость ходьбы - 30 футов.

** Наследие драконов **

| Дракон     | Вид урона | Оружие дыхания                         |
|------------|-----------|----------------------------------------|
| Черный     | Кислота   | Линия 5 на 30 фт. (спасбросок по Лов.) |
| Синий      | Молния    | Линия 5 на 30 фт. (спасбросок по Лов.) |
| Латунный   | Огонь     | Линия 5 на 30 фт. (спасбросок по Лов.) |
| Бронзовый  | Молния    | Линия 5 на 30 фт. (спасбросок по Лов.) |
| Медь       | Кислота   | Линия 5 на 30 фт. (спасбросок по Лов.) |
| Золотой    | Огонь     | 15-фт. конус (спасбросок по Лов.)      |
| Зеленый    | Яд        | 15-фт. конус (спасбросок по Тел.)      |
| Красный    | Огонь     | 15-фт. конус (спасбросок по Лов.)      |
| Серебряный | Холод     | 15-фт. конус (спасбросок по Тел.)      |
| Белый      | Холод     | 15-фт. конус (спасбросок по Тел.)      |

**Наследие драконов.** Вы получаете драконье наследие. Выберите тип дракона из таблицы «Наследие драконов». Вы получаете оружие дыхания и сопротивление к урону соответствующего вида, как указано в таблице.

**Оружие дыхания.**  Вы можете действием выдохнуть разрушительную энергию.  Ваше наследие драконов определяет размер, форму и вид урона вашего выдоха.

Когда вы используете оружие дыхания, все существа в зоне выдоха должны совершить спасбросок, вид которого определяется вашим наследием. Сложность этого спасброска равна ***8 + ваш модификатор Телосложения + ваш бонус владения***. Существа получают урона 2к6 в случае проваленного спасброска, или половину этого урона, если спасбросок был успешен. Урон повышается до 3к6 на 6 уровне, до 4к6 на 11, и до 5к6 на 16 уровне.

После использования оружия дыхания вы не можете использовать его повторно, пока не завершите короткий либо продолжительный отдых. 

**Сопротивление урону.** Вы получаете сопротивление к урону того вида, который указан в вашем наследии драконов.

**Языки.** Вы можете говорить, читать и писать на Общем и Драконическом языках. Драконический язык считается одним из старейших и часто используется во время изучения магии. Этот язык звучит грубо для большинства других существ, и содержит много твёрдых согласных и шипящих звуков.