# Дварф

## Особенности дварфов
- - -
Ваш персонаж дварф обладает рядом врождённых способностей, являющихся частью его природы. 

**Увеличение характеристик.**  Значение вашего Телосложения увеличивается на 2. 

**Возраст.** Гномы взрослеют с той же скоростью, что и люди, но они считаются молодыми, пока не достигнут возраста 50 лет.  В среднем, они живут свыше 350 лет. 

**Мировоззрение.** Большинство дварфов законопослушные, твёрдо верящие в преимущества хорошо организованного общества. Они также стремятся к добру, обладают развитым чувством справедливости и верят, что все заслуживают пользования преимуществами закона и порядка. 

**Размер.** Рост дварфов находится между 4 и 5 футами, и весят они около 150 фунтов. Ваш размер — Средний. 

**Скорость.** Ваша базовая скорость перемещения — 25 футов. Ношение тяжёлых доспехов не снижает вашу скорость.

**Темное зрение.** Привыкнув к жизни под землёй, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении.  На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого. 

**Дварфская стойкость.** Вы получаете преимущество на спасброски против яда и сопротивление урону ядом.

**Дварфийская боевая тренировка.** Вы владеете боевым топором, ручным топором, легким молотом и боевым молотом.

**Владение инструментами.** Вы владеете ремесленными инструментами на ваш выбор: инструменты кузнеца, пивовара или каменщика.

**Знание Камня.**  Если вы совершаете проверку Интеллекта (История), связанную с происхождением работы по камню, вы считаетесь владеющим навыком История, и добавляете к проверке удвоенный бонус владения вместо обычного бонуса. 

**Языки.** Вы разговариваете, читаете и пишете на Общем и Дварфийском языках. Дварфийский язык состоит из твёрдых согласных и гортанных звуков, и этот акцент будет присутствовать в любом языке, на котором дварф будет говорить. 

## Холмовой дварф
Будучи холмовым дварфом вы обладаете обострёнными чувствами, развитой интуицией и замечательной стойкостью.

**Увеличение характеристик.** Значение вашей Мудрости увеличивается на 1. 

**Дварфская выдержка.**  Максимальное значение ваших хитов увеличивается на 1, и вы получаете 1дополнительный хит с каждым новым уровнем. 