# Эльф

## Особенности эльфов
- - -

Ваш персонаж эльф обладает рядом разнообразных качеств, отражающих тысячелетия эльфийского совершенствования. 

**Увеличение характеристик.** Значение вашей Ловкости увеличивается на 2. 

**Возраст.** Несмотря на то, что физически эльфы взрослеют в том же возрасте, что и люди, их понимание о взрослении выходит за рамки физического развития, и располагается в сфере житейского опыта.  Обычно эльф получает статус взрослого и взрослое имя в возрасте 100 лет, и может прожить до 750 лет.  

**Мировоззрение.** Эльфы любят свободу, разнообразие и самовыражение, поэтому они сильно склоняются к более мягким аспектам хаоса. Они ценят защиту чужой свободы так же, как и своей, и чаще они скорее добры, чем нет.  Исключением из этого правила являются дроу. Их изгнание в Подземье сделало их злобными и опасными.  Дроу чаще бывают злыми, нежели наоборот.

**Размер.** Рост эльфов колеблется между 5 и 6 футами (152 и 183 сантиметрами) и у них стройное телосложение.  Ваш размер — Средний. 

**Скорость.** Ваша базовая скорость ходьбы - 30 футов.

**Темное зрение.** Привыкнув к сумраку леса и ночному небу, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого. 

**Обострённые чувства.**  Вы владеете навыком Восприятие.  

**Наследие фей.**  Вы совершаете с преимуществом спасброски от очарования, и вас невозможно магически усыпить.

**Транс** Эльфы не нуждаются во сне. Вместо этого они глубоко медитируют, оставаясь в полубессознательном состоянии, по 4 часа в день. (Общее слово для такой медитации - "транс".") Во время медитации вы можете видеть сны определенным образом; такие сны на самом деле являются умственными упражнениями, которые стали рефлекторсивными за годы практики.

После такого отдыха вы получаете все преимущества, которые получает человек после 8 часов сна. 

**Языки.** Вы можете говорить, читать и писать на Общем и Эльфийском языках.  Эльфийский язык текучий, с утончёнными интонациями и сложной грамматикой.   Эльфийская литература богата и разнообразна, а стихи и песни известны среди представителей других рас.  Многие барды учат эльфийский язык, чтоб добавить песни в свой репертуар. 

## Высший эльф

Поскольку вы — высший эльф, у вас острый ум и вы знакомы, по крайней мере, с основами магии.  Во многих фэнтезийных игровых мирах существует два вида высших эльфов. Один вид высокомерен и замкнут, считая себя выше не-эльфов и даже других эльфов.    Другой вид более распространён и дружелюбен, и часто встречается среди людей и других рас.    

**Увеличение характеристик.** Значение вашего Интеллекта увеличивается на 1. 

**Владение эльфийским оружием.**   Вы владеете длинным мечом, коротким мечом, коротким луком и длинным луком.

**Заклинание.** Вы знаете один заговор из списка заклинаний волшебника.  Базовой заклинательной характеристикой для него является Интеллект. 

**Дополнительный язык.** Вы можете говорить, читать и писать на ещё одном языке, на ваш выбор. 