# Гном

## Особенности гномов
- - -

Ваш персонаж-гном обладает следующими особенностями, общими для всех гномов.

**Увеличение характеристик.** Значение вашего Интеллекта увеличивается на 2.

**Возраст.** Гномы взрослеют с той же скоростью, что и люди, и вероятнее всего к 40 годам переходят к спокойной взрослой жизни. Они способны прожить от 350 до почти 500 лет.

**Мировоззрение.**  Гномы чаще всего добры. Стремящиеся к порядку обычно становятся мудрецами, инженерами, исследователями, учёными или изобретателями. Те, кто больше склонны к хаосу, становятся менестрелями, мошенниками, путешественниками или искусными ювелирами. Гномы добросердечны, и даже мошенники из них получаются скорее шутливые, чем злобные.

**Размер.** Рост гномов между 3 и 4 футами (91 и122 сантиметрами), а средний вес составляет 40 фунтов (18 килограммов). Ваш размер — Маленький.

**Скорость.** Ваша базовая скорость перемещения — 25 футов.

**Темное зрение.** Привыкнув к жизни под землёй, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении.  На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого. 

**Гномья Хитрость.** Вы совершаете с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы против магии.

**Языки.** Вы можете говорить, читать и писать на Общем и Гномьем языках. Гномий язык, использующий дварфский алфавит, хорошо известен благодаря техническим трактатам и каталогам знаний об окружающем мире.

## Скальный гном
Скальные гномы выделяются своей изобретательностью и стойкостью. 

**Увеличение характеристик.** Значение вашего Телосложения увеличивается на 1.

**Ремесленные знания.** При совершении проверки Интеллекта (История) применительно к магическому, алхимическому или технологическому объекту, вы можете добавить к проверке удвоенный бонус владения вместо обычного

**Механик** Вы владеете ремесленными инструментами (инструменты жестянщика). С их помощью вы можете, потратив 1 час времени и материалы на сумму в 10 зм, создать Крошечное механическое устройство (УЗ 5, 1 хит).  Это устройство перестаёт работать через 24 часа (если вы не потратите 1 час на поддержание его работы). Вы можете действием разобрать его; в этом случае вы можете получить обратно использованные материалы.  Одновременно вы можете держать активными не более трёх таких устройств.  

При создании устройства выберите один из следующих вариантов:

* **Заводная игрушка.** Эта заводная игрушка изображает животное, чудовище или существо, вроде лягушки, мыши, птицы, дракона или солдатика. Поставленная на землю, она проходит 5 футов в случайном направлении за каждый ваш ход, издавая звуки, соответствующие изображаемому существу. 

* **Зажигалка.** Это устройство производит миниатюрный огонёк, с помощью которого можно зажечь свечу, факел или костёр. Использование этого устройства требует действия.

* **Музыкальная шкатулка.**  При открытии эта шкатулка проигрывает мелодию средней громкости. Шкатулка перестаёт играть если мелодия закончилась или если шкатулку закрыли.