# Халфлинг

## Особенности Халфлингов
- - -

Как и другие халфлинги, ваш персонаж обладает определёнными качествами.  

**Увеличение характеристик.** Значение вашей Ловкости увеличивается на 2. 

**Возраст.** Халфлинги достигают зрелости к 20 годам, и обычно живут до середины своего второго столетия.

**Мировоззрение.** Большинство халфлингов законно-добрые. Как правило, они добросердечны и любезны, не выносят чужой боли и не терпят притеснения.  Также они являются поборниками порядка и традиций, сильно полагаясь на общество и предпочитая проверенные пути.

**Размер.** Халфлинги в среднем примерно 3 фута ростом и весят около 40 фунтов. Ваш размер — Маленький.

**Скорость.** Ваша базовая скорость перемещения — 25 футов.

**Удачливый.** Если при броске атаки, проверке характеристики или спасброске у вас выпало «1», вы можете перебросить кость, и должны использовать новый результат.  

**Храбрый.** У вас есть преимущество в спасательных бросках против страха.

**Проворство халфлингов.**  Вы можете проходить сквозь пространство, занятое существами, чей размер больше вашего.

**Языки.** Вы можете говорить, читать и писать на Общем и языке халфлингов.  Их язык не является секретным, но они не торопятся делиться им с остальными. Пишут они мало, и почти не создали собственной литературы,  но устные предания у них очень распространены.  Почти все халфлинги знают Общий, чтобы общаться с людьми в землях, где они обитают, или по которым странствуют

## Легконогий

Легконогие халфлинги умеют отлично скрываться, в том числе используя других существ как укрытие.  Вы склонны быть приветливым и хорошо ладить с другими.

Легконогие более других склонны к перемене мест, и часто селятся по соседству с другими народами, или ведут кочевую жизнь. 

**Увеличение характеристик.** Значение вашей Харизмы увеличивается на 1.

**Естественная скрытность.** Вы можете предпринять попытку скрыться даже если заслонены только существом, превосходящими вас в размере как минимум на одну категорию.