# Полуорк

## Особенности полуорков
- - -

Благодаря орочьему происхождению, ваш персонаж-полуорк обладает следующими особенностями.

**Увеличение характеристик.** Значение вашей Силы увеличивается на 2, а значение Телосложения увеличивается на 1.

**Возраст.** Полуорки взрослеют немного быстрее людей, достигая зрелости к 14 годам.  Стареют они заметно быстрее, и редко живут дольше 75 лет.

**Мировоззрение.**  Полуорки унаследовали склонность к хаосу от своих орочьих предков, и не особенно склонны к добру. Полуорки, выросшие среди орков и желающие прожить с ними всю жизнь, обычно злы.

**Размер.** Полуорки несколько выше и массивнее людей. Их рост находится в промежутке от 5до 6 футов (от 152 до 185 сантиметров). Ваш размер — Средний. 

**Скорость.** Ваша базовая скорость ходьбы - 30 футов.

**Темное зрение.** Благодаря орочьей крови, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении.  На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого. 

**Угрожающий.** Вы владеете навыком Запугивание.

**Непоколебимая стойкость.** Если ваши хиты опустились до нуля, но вы при этом не убиты, ваши хиты вместо этого опускаются до 1. Применение этого умения восстанавливается после продолжительного отдыха.

**Свирепые атаки.** Если вы совершили критическое попадание рукопашной атакой оружием, вы можете добавить к урону ещё одну кость урона оружия.

**Языки.** Вы можете говорить, читать и писать на Общем и Орочьем языках. Орочий язык резкий и грубый, полный твёрдых согласных. Он не имеет собственного алфавита и использует дварфский.