# Полуэльф

## Особенности полуэльфов
- - -

Ваш персонаж-полуэльф обладает некоторыми качествами, обычными для эльфов, и некоторыми, присущими только полуэльфам. 

**Увеличение характеристик.** Значение вашей Харизмы увеличивается на 2, а значения двух других характеристик на ваш выбор увеличиваются на 1.

**Возраст.** Полуэльфы взрослеют с той же скоростью, что и люди, и достигают зрелости к 20 годам.  Они живут гораздо дольше людей, часто пересекая рубеж в 180 лет.

**Мировоззрение.** Полуэльфы унаследовали склонность к хаосу от своих эльфийских предков. Они одинаково ценят и личную свободу и творческое самовыражение, не проявляя ни тяги к лидерству, ни желания следовать за лидером.  Их раздражают правила и чужие требования, и иногда они оказываются ненадёжными или непредсказуемыми. 

**Размер.** Полуэльфы почти такого же размера, как и люди. Их рост колеблется от 5 до 6 футов (от 155 до 183 сантиметров). Ваш размер — Средний. 

**Скорость.** Ваша базовая скорость ходьбы - 30 футов.

**Темное зрение.**  Благодаря вашей эльфийской крови, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении.  На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого. 

**Наследие фей.**  Вы совершаете с преимуществом спасброски от очарования, и вас невозможно магически усыпить.

**Гибкость Навыков.** Вы получаете владение двумя навыками на ваш выбор.

**Языки.** Вы можете говорить, читать и писать на Общем, Эльфийском, и ещё одном языке на ваш выбор.