# Расы

## Расовые Особенности

В описание каждой расы входят расовые особенности, общие для всех её представителей.  Следующие разделы встречаются в описании большинства рас: 

### Увеличение Характеристик
Каждая раса увеличивает один или несколько  значений характеристик

### Возраст
В этом разделе указывается, в каком возрасте представитель той или иной расы считается взрослым, а также примерная продолжительность его жизни.  Эта информация может помочь вам решить, сколько лет вашему персонажу в начале игры. Вы можете начать игру персонажем любого возраста, и это может послужить обоснованием некоторых значений его характеристик.  Например, при игре очень молодым или старым персонажем, возраст может быть причиной низких значений Силы или Телосложения, в то время как зрелый возраст хорошо объясняет высокие показатели Мудрости и Интеллекта.

### Мировоззрение
Большинство рас имеют склонность к определённому мировоззрению, что и описано в данном разделе.  Это никак не ограничивает вашего персонажа, но осознание, почему вопреки строго законопослушному обществу ваш дварф вырос хаотичным, поможет вам лучше вжиться в роль.  

### Размер
Персонажи большинства рас считаются Средними. В эту категорию попадают существа ростом от 4 до 8 футов (от 122 до 244 сантиметров). Представители некоторых рас считаются Маленькими (от 2 до 4футов [от 66 до 122 сантиметров] ростом), и из-за этого некоторые правила игры действуют на них по-другому.  Наиболее важным из этих правил является то, что маленькие персонажи имеют проблемы с тяжелым оружием, как объясняется в “Снаряжении.”

### Скорость
Ваша скорость определяет, как далеко вы можете переместиться во время путешествий (“Приключения”) и боевых действий (“Сражение”). 

### Языки
В зависимости от расы, ваш персонаж может говорить, читать и писать на определённых языках. 

### Подрасы
Некоторые расы имеют разновидности, именуемые подрасами. Их представители имеют черты родительской расы в дополнение к чертам, указанным для их подрасы. Отношения между подрасами значительно варьируются от расы к расе и от мира к миру.