# Тифлинг

## Особенности тифлингов
- - -
Из-за своего адского происхождения все тифлинги обладают некоторыми общими качествами.

**Увеличение характеристик.** Значение вашего Интеллекта увеличивается на 1, а значение Харизмы увеличивается на 2.

**Возраст.** Тифлинги взрослеют тогда же, когда и люди, но живут немного дольше.

**Мировоззрение.** Может, у тифлингов и нет врождённой тяги к злу, однако многие из них в итоге склоняются к нему. Злые они или нет, но независимая природа определяет хаотичное мировоззрение большинства тифлингов.

**Размер.**  Тифлинги по росту и телосложению схожи с людьми. Ваш размер — Средний. 

**Скорость.** Ваша базовая скорость ходьбы - 30 футов.

**Темное зрение.** Благодаря вашему дьявольскому наследию, вы отлично видите при тусклом свете и в темноте.  На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого. 

**Адское Сопротивление.** Вы получаете сопротивление к урону огнём.

**Дьявольское наследие.** Ты знаешь заклинание *таувматургии*. При достижении 3 уровня вы можете сотворить заклинание *адское возмездие* как заклинание 2 уровня один раз с использованием этой способности и повторно сможете сделать это после совершения продолжительного отдыха. Когда вы достигнете 5-го уровня, вы можете сотворить заклинание *тьмы* один раз с этой чертой и восстанавливаете способность делать это по завершению продолжительного отдыха. Заклинательной характеристикой для этих заклинаний является Харизма.

**Языки.** Вы можете говорить, читать и писать на Общем и Инфернальном.