# Планы существования

Вселенная невероятно обширна, и она ломится от множества миров, а также миллиардов альтернативных измерений, называемых  **планами существования**. Они охватывают все миры, в которых Мастера проводят свои приключения, и все находятся в пределах относительно обычного Материального Плана.  За этим планом находятся куски сырой стихийной материи и энергии, царства чистой мысли и идеи, дома демонов и ангелов, а также домены богов.

Многие заклинания и магические предметы могут вытягивать энергию из этих планов, призывая обитающих там существ, позволяя общаться с их обитателями, и даже разрешая авантюристам отправляться туда. По мере того, как ваш персонаж достигает большей силы и более высоких уровней, вы можете ходить по улицам, сделанным из сплошного огня, или проверить свой характер на поле боя, где падшие воскресают с каждым рассветом.

## Материальный План

Материальный План — это ядро, в котором философские и стихийные силы, формирующие другие планы, слились, образовав смертных и материю.  Все фэнтезийные игровые миры существуют в Материальном Плане, и именно он становится стартовой точкой большинства кампаний и приключений.    Вся остальная часть мультивселенной описывается по отношению к Материальному Плану.  

Миры Материального Плана бесконечно разнообразны, так как являются отражениями творческого воображения Мастеров, проводящих в них игры, а также игроков, чьи герои ищут там приключения. Туда входят и планеты, превращённые магией в пустыни, и усеянные островками водные миры, и миры, где магия переплетена с продвинутыми технологиями, и миры, оставшиеся в каменном веке, и миры, где боги свободно ходят, оставив свои дворцы.  

## За пределами материального плана

Кроме Материального Плана есть и другие планы существования и мифические таинственные царства. Эти миры не просто иные, они сформированы по совершенно другим стихийным и божественным законам, невозможным в обычном мире.

### Планарные путешествия  

Когда авантюристы путешествуют в другие планы существования, они предпринимают легендарное путешествие через пороги существования к мифическому месту назначения, где они стремятся завершить свои поиски. О таком путешествии ходят легенды. Храбрость, проявленная в царстве мертвых, поиски небесных слуг божества или переговоры с ифритами в их родном городе станут темой песен и историй на долгие годы.

Путешествие по планам за пределами материального плана может быть осуществлено двумя способами: с помощью заклинания или с помощью планарного портала.

**Заклинания.** Некоторые заклинания открывают прямой или косвенный доступ к другим планам существования. *перемещение между планами* и *врата* могут транспортировать искателей приключений непосредственно на любой другой план существования, с разной степенью точности. *Эфирность* позволяет авантюристам входить в эфирный план и путешествовать оттуда на любой из планов, к которым он прикасается—например, на элементарные планы. А заклинание *проекция в астрал* позволяет искателям приключений проецировать себя на Астральный план и путешествовать на Внешние Планы.

**Порталы.** «Портал» — это общий термин для стационарной межпланарной связи конкретного места одного плана с конкретным местом на другом плане.  Некоторые порталы функционируют как дверные проёмы — выглядят как чистое окно или заполненный туманом проём, и для перемещения достаточно пересечь их границу. Другие порталы это целые строения — круги из камней, парящие башни, плывущие корабли или даже целые города, существующие сразу на нескольких планах либо же перемещающиеся с одного плана на другой. Есть воронки, соединяющие Стихийные Планы с похожими местами Материального Плана, такие как жерло вулкана (ведёт на План Огня) или глубины океана (на План Воды).  

### Переходные Планы

Эфирный План и Астральный План называются Переходными Планами.  Это практически лишённые отличительных черт миры, служащие в основном лишь для перехода с одного плана на другой. Заклинания, такие как *эфирность* и *проекция в астрал*, позволяют персонажам входить в эти планы и пересекать их, чтобы достичь планов за их пределами.

**Эфирный план** — это затянутое туманами измерение, которое иногда описывают как великий океан. Его берега, называемые Пограничным Эфиром, пересекаются с Материальным Планом и Внутренними Планами, так что у всех мест этих планов есть общая граница с Эфирным Планом. Зрение некоторых существ может простираться на Пограничный Эфир, а заклинания *видеть невидимое* и *истинное зрение* предоставляют на время такую способность.  Некоторые магические эффекты тоже простираются с Материального Плана на Пограничный Эфир, в частности, эффекты, использующие силовое поле, такие как *узилище* и *силовая стена*.  Глубины этого плана, Глубинный Эфир — регион крутящихся разноцветных туманов.

**Астральный План** это царство мыслей и грёз, в котором посетители в виде бестелесных душ переходят в планы богов и демонов.  Это огромное серебристое море, одинаковое и сверху и снизу, с белыми и серыми лоскутами, кружащимися среди сгустков света, напоминающими далёкие звёзды.  Непостоянные цветные вихри крутятся в воздухе подобно вращающимся монетам.  Здесь можно найти участки твёрдой материи, но большая часть Астрального Плана представляет собой открытое пространство.

### Внутренние планы

Внутренние Планы окружают и охватывают Материальный План и его отражения, предоставляя сырое стихийное вещество, из которого и состоят все миры.  Четыре **Стихийных Плана** — Вода, Воздух, Земля и Огонь — формируют кольцо вокруг Материального Плана, находясь при этом в кипящем **Стихийном Хаосе**.

На своих внутренних границах, где они ближе всего к Материальному Плану (как в концептуальном, так и практически в географическом смысле), четыре Стихийных Плана напоминают миры Материального Плана.  Все стихии там сплетены как на Материальном Плане, формируя землю, моря и небо. . Однако чем дальше вы отходите от Материального Плана, тем чужероднее и враждебнее будут становиться Стихийные Планы. Там стихии существуют в чистой форме — огромные залежи земли, пылающий огонь, кристально-чистая вода и прозрачный воздух. Те регионы малоизвестны, поэтому при обсуждении Плана Огня, например, обычно имеют в виду именно пограничные территории.   На дальней границе Внутренних Планов чистые стихии рассеиваются, перемешиваясь между собой в бесконечной буре сталкивающихся энергий и сливающихся субстанций, Стихийном Хаосе.  

### Внешние Планы

Если Внутренние Планы это сырая материя и энергия, из которой состоит мультивселенная, то Внешние Планы это направления, мысли и стремления.  Именно поэтому многие мудрецы называют Внешние Планы божественными или духовными, так как больше всего Внешние Планы известны тем, что там живут боги.

При обсуждении всего, что касается божеств, язык становится метафоричным.  Их настоящие дома это не конкретные места, но воплощение идеи того, что Внешние Планы это царства мысли и духа. Так же как в случае со Стихийными Планами, можно представить воспринимаемую часть Внешних Планов как пограничный регион, а удалённые духовные области будут лежать за пределами восприятия.  

Даже в воспринимаемых областях внешность может быть обманчива.  Вначале большинство Внешних Планов выглядит для обитателей Материального Плана гостеприимно и знакомо. Однако ландшафт может изменяться по воле влиятельных сил, живущих на Внешних Планах. Желания могучих сил, обитающих на этих планах, могут полностью всё менять, фактически, перестраивая реальность под свои нужды.

Расстояние-это практически бессмысленное понятие на Внешних планах. Воспринимаемые области планов часто выглядят весьма небольшими, но они могут растягиваться до бесконечности. Можно пройти тур по Девяти Адам, с первого слоя до девятого, за один день — если силы Девяти Преисподних этого пожелают.  Или выматывающий перехода по одному лишь только слою может занять недели для путешественников

Среди Внешних Планов больше остальных известна группа из шестнадцати планов, соответствующих восьми мировоззрениям (исключая нейтральность) и промежуточным состояниям между ними.  

#### Внешние Планы

Планы, содержащие элемент добра, называются **Верхними Планами**.  Небесные существа, такие как ангелы и пегасы, обитают на Верхних Планах.  Планы, содержащие элемент зла, называют **Нижними Планами**.  Исчадия, такие как демоны, дьяволы и юголоты, обитают на Нижних Планах. Мировоззрение плана полностью пропитывает его, и персонаж, чьё мировоззрение не совпадает с мировоззрением плана, чувствует себя очень неуютно. Например, когда доброе существо посещает Элизиум, оно чувствует себя в гармонии, но злое существо не сможет там найти себе место.  

#### Демипланы

Демипланы это небольшие межпространственные участки со своими собственными правилами.  Это части реальности, ни к чему не присоединившиеся.  Демипланы возникают по разным причинам.  Одни создаются заклинаниями, такими как *демиплан*, или силой мысли влиятельного божества или другой сущности. Они могут существовать сами по себе, словно складка на ткани реальности или зарождающиеся вселенные В демиплан можно войти через единственное место, в котором он соприкасается с другим планом.  Теоретически, заклинание  *перемещение между планами* может привести путников в демиплан, но подобрать для настройки на него нужную частоту невероятно трудно. Заклинание *врата* более надежно, если предположить, что заклинатель знает о демиплане.
