### Отдых

Искатели приключений героичны, но даже они не могут ежечасно заниматься исследованием, социальным взаимодействием и сражениями. Им тоже нужен отдых, время на сон и еду, уход за ранами, освежение сознания и духа для заклинаний и подготовка к новым приключениям.

Авантюристы могут совершить короткий отдых в середине дня приключений и длинный в конце дня.

#### Короткий отдых 

Короткий отдых — это период простоя, продолжительностью не менее 1 часа, в течение которого персонаж не делает ничего более напряженного, чем ест, пьет, читает и ухаживает за ранами.

В конце короткого отдыха персонаж может потратить одну или несколько Костей Хитов до максимального количества Костей Хитов персонажа, которое равно уровню персонажа. . Каждая потраченная кость позволяет совершить бросок соответствующей кости, добавить к ней модификатор Телосложения и восстановить получившееся количество хитов. Игрок может решить потратить дополнительный хит-кубик после каждого броска. Персонаж восстанавливает некоторые потраченные хитовые кости после завершения долгого отдыха, как описано ниже.

#### Длинный отдых

Длинный отдых — это долгий период длительностью как минимум 8 часов, во время которого персонаж спит или совершает лёгкую деятельность: читает, разговаривает, ест и стоит на страже не более 2 часов. Если отдых прерывается напряжённой активностью (как минимум 1 час ходьбы, сражение, накладывание заклинаний или другая подобная деятельность), персонажи должны начать отдых с начала, чтобы получить от него преимущества.

В конце длинного отдыха персонаж восстанавливает все потраченные хиты. А также половину от максимума Костей Хитов (минимум 1). Например, если у персонажа восемь Костей Хитов, в конце длинного отдыха он восстанавливает четыре из них.

Персонаж не может получить преимущества от второго длинного отдыха за 24-часовой период, и у персонажа должен быть хотя бы 1 хит в начале отдыха, чтобы получить от него преимущества.
