# **Что такое заклинание?**

Заклинание-это дискретный магический эффект, единое формирование магических энергий, которые наполняют мультивселенную в определенном, ограниченном выражении. При сотворении заклинания персонаж тщательно вырывает невидимые нити сырой магии, наполняющие мир, закрепляет их на месте в определенном порядке, заставляет их вибрировать определенным образом, а затем отпускает их, чтобы вызвать нужный эффект—в большинстве случаев все в течение нескольких секунд.

Заклинания могут быть универсальными инструментами, оружием, и даже защитой. Они могут наносить или устранять повреждения, накладывать и снимать состояния (смотрите приложение А), вытягивать жизненную энергию и возвращать к жизни.

За время существования мультивселенной было создано бессчётное множество заклинаний, и большая их часть давно забыта.  Часть из них записана в ветхих книгах заклинаний, спрятанных в древних руинах, или заперта в сознании мёртвых богов.  Или они могут быть когда-нибудь изобретены персонажем, который накопил достаточно силы и мудрости, чтобы сделать это.

## **Круг Заклинаний**

У каждого заклинания есть круг, от 0 до 9. Круг заклинания является общим показателем того, насколько он силен, с низкой (но все же впечатляющей) *магическим снарядом* на 1-м круге и потрясающим *желанием* на 9-м. Заговоры — простые, но мощные заклинания, которые персонажи могут накладывать без особых усилий, имеют 0 круг. Чем выше круг заклинания, тем больший уровень должен быть у заклинателя, собирающегося его использовать.

Круг заклинания и уровень персонажа связаны, но не линейно.  Обычно персонажу нужно иметь 17 уровень, чтобы сотворять заклинания 9 круга.

## ` `**Известные и подготовленные заклинания** 
Перед тем, как заклинатель сможет использовать заклинание, он должен зафиксировать его в сознании, или получить доступ к заклинанию, хранящемуся в магическом предмете. Представители некоторых классов, включая бардов и чародеев, обладают ограниченным набором заклинаний, который всегда находится в их сознании.  То же самое справедливо для большинства практикующих магию существ. Другие заклинатели, такие как клерики и волшебники, подготавливают свои заклинания. У всех классов этот процесс выглядит по-разному; подробности смотрите в их описании.

В любом случае, количество заклинаний, которое заклинатель может удерживать в сознании, зависит от его собственного уровня.

## **Ячейки заклинаний**

Вне зависимости от того, сколько заклинаний знает или подготовил заклинатель, он может использовать ограниченное их количество, после чего ему вновь понадобиться отдохнуть.  Манипулирование тканью магии и пропускание через себя её энергии выматывает физически и умственно, особенно если заклинание высокоуровневое.  Таким образом, в описании всех классов заклинателей (колдун — исключение) есть таблица, показывающая, сколько ячеек заклинаний того или иного уровня заклинаний у персонажа есть на данном уровне.  Например, волшебник 3-го уровня Умара имеет четыре ячейки заклинаний 1-го круга и два ячейки 2-го круга.

Когда персонаж накладывает заклинание, он тратит ячейку с уровнем, не меньше, чем уровень заклинания, как будто бы «заполняя» ячейку заклинанием.  Можете считать ячейку заклинания ёмкостью определённого размера — ячейка 1 круга маленькая, а ячейки более высоких уровней большие. Заклинание 1 круга поместится в ячейку любого размера, но заклинание 9 круга поместится только в ячейку 9 круга .  Поэтому, когда Умара соторяет *Волшебную стрелу* заклинание 1-го круга, она тратит одну из своих четырех ячеек 1-го круга и у нее остается три ячейки

Завершение длительного отдыха восстанавливает все потраченные ячейки заклинаний.

У некоторых персонажей и существ есть особые умения, позволяющие использовать заклинания без использования ячеек. Примерами могут послужить монах, следующий Пути четырёх стихий, колдун, выбравший особые воззвания, и Исчадие ада из Девяти Преисподних.

### *Сотворение заклинания с увеличенным кругом*

Когда заклинатель сотворяет заклинание, используя ячейку с кругом, превышающим круг заклинания, заклинание при этом считается имеющим увеличенный круг.  Например, если Умара сотворяет *Волшебная стрелу*, используя одну из ее ячеек 2-го круга, эта *Волшебная стрела* 2-го круга. Эффективно, заклинание расширяется, чтобы заполнить ячейку, в который оно помещено.

Некоторые заклинания, такие как *Волшебная стрела* и *Лечение ран*, имеют более мощные эффекты при использовании на более высоком круге, как описано в описании заклинания.

### Сотворение заклинаний в доспехе

Из-за необходимости поддерживать концентрацию и совершать аккуратные движения, вы должны владеть доспехом, в котором собираетесь сотворять заклинание.  В противном случае ваши движения слишком стеснены, и вы теряете возможность использовать заклинания.

## **Заговор**

Заговор это заклинание, которое накладывается очень легко, без использования ячеек заклинаний и подготовки. Постоянное использование закрепило их в сознании заклинателя и даровало магию, необходимую для постоянного воплощения их эффектов. Круг заговоров всегда 0.

## **Ритуалы**
У некоторых заклинаний есть специальное ключевое слово: «ритуал». Такое заклинание можно использовать по обычным правилам использования заклинаний, или же использовать его как ритуал. Ритуальная версия сотворяется на 10 минут дольше, чем обычно. Она не использует ячейку заклинания, а значит, ритуальную версию заклинания нельзя использовать с увеличенным кругом.

Для использования заклинания в качестве ритуала заклинатель должен иметь свойство, позволяющее делать это.  У Клериков и друидов, например, есть такое свойство.  Заклинатель должен при этом иметь это заклинание подготовленным или просто иметь его в списках известных заклинаний, если в ритуальном свойстве не сказано обратное, как, например, у волшебника.
