# Использование характеристик

Физические и умственные способности любого существа можно описать с помощью шести характеристик:

- **Сила**, мера физической силы
- **Ловкость**, мера ловкости
- **Телосложение**, мера выносливости
- **Интеллект**, мера мышления и памяти
- **Мудрость**, мера восприятия и проницательности
- **Харизма**, отражающая силу личности

Какой ваш персонаж, мускулистый и проницательный? Блестящий и очаровательный? Ловкий и стойкий? Значения характеристик помогают оценить эти качества — сильные стороны и недостатки существ.

Три основных броска в игре — проверки характеристик, спасброски и броски атак — зависят от значений шести характеристик. Введение описывает основное правило совершения этих бросков: бросьте к20, добавьте модификатор, вычисленный с помощью одной из шести характеристик, и сравните сумму с целевым значением.

## Значения характеристик и модификаторы

У каждой из характеристик существа есть значение — число, означающее степень её развитости. Значение характеристики отражает не только врождённые способности, но также пройдённую тренировку и знание деятельности, связанной с этой характеристикой.

Значение 10 или 11 — среднестатистический средний уровень, но искатели приключений и многие чудовища намного превосходят эти числа. Обычно максимум, чего достигают обычные жители, это значение 18 Искатели приключений не могут поднять значения характеристик выше 20, но у чудовищ и божественных созданий встречаются значения под 30.

У каждой характеристики есть также модификатор, зависящий от значения, и попадающий в диапазон от −5 (для значения «1») до +10 (для значения «30»). В приведённой таблице указаны модификаторы характеристик для всех возможных значений характеристик, от 1 до 30.

**Значения и модификаторы характеристик **

| Значение | Модификатор | 
|----------|-------------| 
| 1        | −5          | 
| 2–3      | −4          | 
| 4–5      | −3          |
| 6–7      | −2          | 
| 8–9      | −1          | 
| 10–11    | +0          | 
| 12-13    | +1          | 
| 14–15    | +2          | 
| 16–17    | +3          | 
| 18–19    | +4          | 
| 20–21    | +5          | 
| 22–23    | +6          | 
| 24–25    | +7          | 
| 26–27    | +8          | 
| 28–29    | +9          | 
| 30       | +10         |

Для определения модификатора характеристики без обращения к таблице вычтите 10 из значения характеристики, а разницу разделите на 2 (округляя в меньшую сторону).

Из-за того, что модификаторы характеристик влияют практически на все броски атаки, проверки характеристик и спасброски, они используются в игре гораздо чаще, чем значения.