# Интеллект

Интеллект измеряет силу ума, точность воспоминаний и способность здраво рассуждать.

## Проверки Интеллекта

Проверки Интеллекта происходят когда вы используете логику, образование, память или дедуктивное мышление. Навыки Анализ, История, Магия, Природа и Религия отражают особую склонность к некоторым проверкам Интеллекта.

**Магия.** Проверка Интеллекта (Магия) определяет вашу способность вспомнить знания о заклинаниях, магических предметах, мистических символах, магических традициях, планах существования и обитателях этих планов.

**История.** Проверка Интеллекта (История) определяет вашу способность вспомнить знания об исторических событиях, легендарных личностях, древних королевствах, былых спорах, недавних войнах и утерянных цивилизациях.

**Расследование.** Если вы ищете подсказки и делаете на их основе выводы, вы совершаете проверку Интеллекта (Анализ). Вы можете вычислить местоположение спрятанного предмета, понять по виду раны, каким оружием она была нанесена или определить самую слабую точку в туннеле, способную его обрушить. Рассматривание древних свитков в поисках тайного знания тоже может требовать совершения проверки Интеллекта (Анализ).

**Природа.** Проверка Интеллекта (Природа) определяет вашу способность вспомнить знания о местности, о растениях и животных, о погоде и естественных циклах.

**Религия.** Проверка Интеллекта (Религия) определяет вашу способность вспомнить знания о божествах, ритуалах и молитвах, религиозных иерархиях, священных символах и практиках тайных культов.

**Прочие проверки Интеллекта.** Мастер может призвать к проверке Интеллекта, если вы пытаетесь сделать что-то из следующего:

* Вы общаетесь с существом без использования слов
* Вы оцениваете стоимость ценного предмета
* Вы маскируетесь под городского стража
* Вы подделываете документ
* Вы вспоминаете знание о ремесле или торговле
* Вы соревнуетесь с кем-то другим

## Заклинательная характеристика

Волшебники используют интеллект в качестве своей заклинательной характеристики, которая помогает определить УС спасброска от заклинаний, которые они творят.