# Сила

Сила измеряет физическую силу, спортивную подготовку и предел, в котором вы можете применить грубую физическую силу.

## Проверки Силы

Проверка силы может моделировать любую попытку поднять, толкнуть, потянуть или сломать что-то, заставить ваше тело пройти через пространство или иным образом применить грубую силу к ситуации. Навык Атлетика отражает способности к некоторым проверкам Силы.

**Атлетика.** Проверка Вашей силы (Атлетика) охватывает сложные ситуации, с которыми вы сталкиваетесь во время восхождения, прыжков или плавания. В качестве примеров можно привести следующие активности:

* Вы пытаетесь взобраться на отвесный или скользкий утес, избегаете опасностей, взбираясь на стену, или цепляетесь за поверхность, когда что-то пытается сбить вас.
* Вы пытаетесь прыгнуть на необычно большое расстояние или совершить трюк в середине прыжка.
* Вы пытаетесь плыть или оставаться на плаву в коварных течениях, штормовых волнах или среди густых зарослей водорослей. Или другое существо пытается
подтолкнуть или затаить вас под воду или иным образом помешать вашему плаванию.

**Другие проверки силы.** Мастер также может потребовать проверки силы, когда вы пытаетесь выполнить следующие задачи:

* Силой открыть застрявшую, запертую или заложенную на засов дверь
* Освободиться от пут
* Протиснутся через туннель, который слишком мал
* Попытка удержаться за фургон, не отцепившись от него во время движения
* Опрокинуть статую
* Держите валун от скатывания

## Броски атаки и урона

Вы добавляете свой модификатор силы к броску атаки и броску урона, когда атакуете оружием ближнего боя, таким как булава, боевой топор или копье. Вы используете оружие ближнего боя, чтобы совершать атаки в ближнем бою, и некоторые из них можно метать совершая дальнобойную атаку.

## Подъём и перенос 

Значение Силы определяет вес, который вы можете переносить. Следующие термины определяют то, что вы можете поднять или нести.

**Грузоподъемность.** Ваша грузоподъёмность —  ваше значение Силы, умноженное на 15. Такой вес (в фунтах) вы можете носить, и это достаточно много, так что большинству персонажей не нужно об этом заботиться.

**Толкание, волочение и подъём.** Вы можете толкать, тянуть и отрывать от земли вес в фунтах, вдвое превышающий вашу грузоподъёмность (или значение Силы, умноженное на 30). Если вы толкаете или тянете вес, превышающий грузоподъёмность, ваша скорость падает до 5 футов.

**Размер и Сила.** Более крупные существа могут нести больший вес, в то время как Крохотные существа могут нести меньше. Для каждой категории размера выше среднего удвоите грузоподъемность существа и вес, который оно может толкать, тянуть или поднимать. Для существа Крохотного размера уменьшите эти значения вдвое.

## Вариант: Нагрузка

Правила по грузоподъёмности и перемещению предметов упрощены намеренно. Вот вариант, если вы ищете более подробные правила для определения того, как персонаж ограничен весом снаряжения. Когда вы используете такой вариант, игнорировать столбец Сила в таблице Доспехи.

Если вы несете вес, превышающий в 5 раз значение Вашей Силы, вы **нагружены**, что означает, что ваша скорость падает на 10 футов.

Если вы несете вес, превышающий в 10 раз значение Вашей Силы, вплоть до максимальной грузоподъемности, вы вместо этого **сильно нагружены**, что означает, что ваша скорость падает на 20 футов, и у вас есть помеха в проверках характеристик, бросках атаки и спасбросках, использующие Силу, Ловкость или Телосложение.