# Снаряжение

В этом разделе описываются предметы, использование которых происходит по специальным правилам или требующие разъяснений.

**Кислота.** Вы можете действием выплеснуть содержимое этого сосуда на существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, или метнуть сосуд на расстояние до 20 футов, чтобы он разбился от удара. В любом случае совершите дальнобойную атаку против существа или предмета, считая кислоту импровизированным оружием. При попадании цель получает урон кислотой 2к6.

**Алхимический огонь.** Эта вязкая и клейкая жидкость воспламеняется при контакте с воздухом. Вы можете действием метнуть фляжку на расстояние до 20 футов, при этом при ударе она разобьется. Совершите дальнобойную атаку по существу или предмету, считая алхимический огонь импровизированным оружием. При попадании цель получает урон огнём 1к4 в начале каждого своего хода. Существо может окончить этот урон, потратив действие на тушение пламени, и совершив проверку Ловкости со Сл 10.

**Противоядие.** Существо, которое выпивает этот флакон жидкости, получает преимущество при спасбросках против яда в течение 1 часа. Оно не предоставляет преимущества нежити и конструктам.

**Заклинательный фокус.** Заклинательный фокус — это особый предмет - шар, кристалл, жезл, специально сконструированный посох, палочка, похожая на кусок дерева, или какой-то подобный предмет, предназначенный для направления силы магических заклинаний. Волшебники, колдуны и чародеи могут использовать эти предметы в качестве фокуса для их заклинаний.

**Металлические шарики.** Вы можете действием рассыпать из этого мешка крохотные металлические шарики, покрыв площадь 10 × 10 футов. Существо, перемещающееся по покрытой области, должно преуспеть в спасательном броске УС 10 или упасть. Существо, перемещающееся по этой области с уменьшенной вдвое скоростью, не обязано совершать спасбросок.

**Блок и лебёдка.** Набор блоков и тросов с крюками для подвешивания предметов. Блок и лебёдка позволяют вам поднять в четыре раза больше, чем обычно.

**Книга.** В книге могут быть стихи, документальные сведения, информация о чём-либо, диаграммы и заметки о гномьих приспособлениях, или что угодно другое, представленное текстом и картинками. Книга с заклинаниями — другое дело (описана ниже).

**Шипы-«чеснок».** Вы можете действием рассыпать сумку шипов по площади в 5 × 5 футов. Все существа, входящие в эту область, должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 15, иначе они останавливаются и получают колющий урон 1. Пока это существо не восстановит как минимум 1 хит, его скорость ходьбы уменьшена на 10 футов. Существо, перемещающееся по этой области с уменьшенной вдвое скоростью, не обязано совершать спасбросок.

**Свеча.** В течение 1 часа свеча испускает яркий свет в пределах радиуса 5 футов и тусклый свет в пределах ещё 5 футов.

**Колчан для арбалетных болтов.** В этот деревянный колчан помещаются 20 арбалетных болтов.

**Контейнер для карт и свитков.** В этом цилиндрическом кожаном тубусе может храниться до десяти скрученных листов бумаги или пять скрученных листов пергамента.

**Цепь.** У цепи 10 хитов. Её можно порвать успешной проверкой Силы с КС 20.

**Набор верхолаза.** В Набор верхолаза входят шлямбуры, накладные подошвы, перчатки и страховочная привязь. Вы можете действием использовать набор верхолаза, чтобы закрепиться на высоте; если вы делаете это, вы не можете упасть более чем на 25 футов от того места, где закрепились, но и не можете подняться выше 25 футов от этого места, не открепившись.

**Мешочек с компонентами.** Мешочек с компонентами — это маленький водонепроницаемый кожаный поясной кошель с отделениями для хранения материальных компонентов и других особых предметов, нужных для накладывания заклинаний, если только у этих компонентов не указана стоимость (смотрите описание заклинания). 

**Ломик.** Использование ломика позволяет совершать проверки Силы с преимуществом, если рычаг должен помочь.

**Фокусирующий предмет друида.** Фокусирующий предмет друида может быть веточкой омелы или Падуба, жезлом или скипетром из тиса или другого особого дерева, посохом, вытянутым целиком из живого дерева, или тотемным предметом, включающим перья, мех, кости и зубы священных животных. Друид может использовать эти предметы в качестве фокусирующего предмета для заклинаний.

**Комплект для рыбалки.** Этот комплект включает в себя деревянный стержень, шелковую линию, поплавки из пробкового дерева, стальные крючки, свинцовые грузила, бархатные Приманки и узкую сетку. 

**Набор лекаря.** Это кожаный кошель с бинтами, мазями и шинами. Набор годится для десяти использований. Вы можете действием потратить одно использование набора для стабилизации существа, у которого 0 хитов, не совершая проверку Мудрости (Медицина).

**Священный символ.** Священный символ представляет божество или целый пантеон. Это может быть амулет, изображающий символ божества, символ, выгравированный или выложенный камнями в качестве эмблемы на щите, или крохотная коробочка, в которой хранится священная реликвия. В приложении 2 приводится список символов, используемый для самых распространённых богов мультивселенной. Клерик или паладин может использовать священный символ в качестве фокусирующего предмета для заклинаний. Для такого использования символа заклинатель должен держать его в руке, носить у всех на виду или нести на щите.

**Святая вода.** В качестве действия вы можете выплеснуть содержимое этой колбы на существо в пределах 5 футов от вас или бросить его до 20 футов, разбив ее при ударе. Совершите дальнобойную атаку по целевому существу, считая святую воду импровизированным оружием. Если цель — изверг или нежить, она получает урон излучением 2к6. Клирик или паладин может создать святую воду, исполнив особый ритуал. Этот ритуал исполняется 1 час, использует толчёное серебро на 25 зм и требует, чтобы заклинатель потратил ячейку заклинаний 1 уровня.

**Охотничий капкан.** Когда вы используете свое действие, чтобы установить его, эта ловушка образует пилообразное стальное кольцо, которое защелкивается, когда существо наступает на прижимную пластину в центре. Капкан привязывается толстой цепью к неподвижному предмету, такому как дерево или колышек, вбитый в землю. Существо, наступившее в центр, должно преуспеть в спасброске Ловкости со КС 13, иначе оно получает колющий урон 1к4 и прекращает перемещение. Впоследствии, пока существо не высвободится из ловушки, его перемещения ограничены длиной цепи (обычно 3 метр). Любое существо может действием совершить проверку Силы со КС 13, чтобы высвободить себя или другое существо, находящееся в пределах досягаемости. Каждая проваленная проверка причиняет пойманному существу колющий урон 1.

**Лампа.** Лампа испускает яркий свет в пределах 15 футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов. После того, как лампа была зажжена, она горит в течение 6 часов потребляя 1 фляжку (1 пинта) масла. 

**Фонарь, бычий глаз.** Фонарь "Бычий Глаз" испускает яркий свет 60-футовым конусом и тусклый свет в пределах ещё 60 футов. После того, как лампа была зажжена, она горит в течение 6 часов потребляя 1 фляжку (1 пинта) масла. 

**Фонарь, закрытый.** Закрытый фонарь испускает яркий свет в пределах 30 футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов. После того, как лампа была зажжена, она горит в течение 6 часов потребляя 1 фляжку (1 пинта) масла. Вы можете действием опустить козырёк, уменьшив освещение до тусклого света в пределах 5 футов.

**Замок.** Вместе с замком идёт и ключ. Без ключа существо, владеющее воровскими инструментами, может вскрыть замок успешной проверкой Ловкости с УС 15. Мастер может решить, что есть более качественные замки, стоящие больше.

**Увеличительное стекло.** Эта линза позволяет разглядывать маленькие предметы. Линзу также можно использовать для замены кремня и кресала. Разжигание огня увеличительным стеклом требует света, яркого как свет солнца, трута для розжига и примерно 5 минут. Увеличительное стекло позволяет совершать с преимуществом проверки характеристик, сделанных для оценки или исследования мелких и высокодетализированных предметов.

**Кандалы.** Эти металлические оковы удерживают существ Маленького и Среднего размера. Для того чтобы сбежать из кандалов, требуется успешная проверка Ловкости со Сл 20. Для того чтобы их сломать, требуется проверка Силы со УС 20. Каждый набор кандалов идёт с одним ключом. Без ключа существо, владеющее воровскими инструментами, может вскрыть замок кандалов успешной проверкой Ловкости со Сл 15. У кандалов 15 хитов.

**Столовый набор.** В этой небольшой коробке находится чашка и простые столовые приборы. Коробка раскрывается, и одна сторона может использоваться как сковорода, а другая — как тарелка или неглубокая миска.

**Масло.** Масло обычно поставляется в глиняной колбе, которая вмещает 1 пинту. Действием вы можете разбрызгать масло из этого сосуда на существо в пределах 5 футов от вас или метнуть его на расстояние до 20 футов, разбив его при ударе. Совершите дальнобойную атаку на целевое существо или объект, рассматривая масло как импровизированное оружие. При попадании цель покрывается маслом. Если цель получает какой-либо урон от огня до того, как масло высохнет (через 1 минуту), цель получает 5 дополнительного урона от огня от горящего масла. Вы также можете вылить колбу масла на землю, чтобы покрыть площадь в 5 футов, при условии, что поверхность ровная. Подожженное масло горит в течение 2 раундов и наносит 5 урона огнем любому существу, которое входит в область или заканчивает свой ход в области. Существо может получить этот урон только один раз за ход.

**Яд, базовый.** Вы можете использовать яд в этом флаконе, чтобы покрыть одно режущее или колющее оружие или до трех единиц боеприпасов. Применение яда требует использования действия. Существо, по которому попадёт отравленное оружие или боеприпас, должно совершить спасбросок Телосложения со Сл 10, получая в случае провала урон ядом 1к4. После нанесения яд сохраняет потенцию в течение 1 минуты до высыхания.

**Зелье лечения.** Существо, выпившее магическую красную жидкость из этого флакона, восстанавливает 2к4 + 2 хита. Зелье выпивается или заливается в рот другому действием.

**Сумка.** В кожаном или тканевом кошеле поместится 20 снарядов для пращи или 50 иголок для духовой трубки, а также другие вещи. Разделенный мешок для хранения компонентов заклинаний называется компонентным мешком (описанным ранее в этом разделе). 

**Колчан.** В колчан помещается 20 стрел. 

**Ручной таран.** Вы можете вышибать портативным тараном двери. Вы получаете бонус +4 к проверкам Силы. Если другой персонаж помогает вам использовать таран, вы совершаете проверку с преимуществом.

**Рационы.** Рационы состоят из обезвоженной пищи, подходящей для путешествий, включая вяленое мясо, сухофрукты, галеты и орехи.

**Веревка.** У верёвки, сделанной из пеньки или шёлка, 2 хита, и её можно порвать проверкой Силы с КС 17.

**Торговые весы.** В набор входят рычажные весы, чашки и набор грузиков на 2 фунта. С их помощью можно точно измерять вес небольших предметов, таких как драгоценные металлы или товары.

**Книга заклинаний.** Книги заклинаний очень важны для волшебников. Это переплетённые кожей тома, содержащие 100 пустых пергаментных страниц, на которых можно записывать заклинания.

**Подзорная труба.** Предметы, на которые смотрят в подзорную трубу, увеличиваются в два раза

**Палатка.** В палатке, простом парусиновом жилище, могут спать двое.

**Трутница.** Этот небольшой контейнер содержит кремень, огневую сталь и трут (обычно сухая ткань, пропитанная легким маслом), используемые для разжигания огня. Используя его, чтобы зажечь факел или что-нибудь еще с обильным, открытым топливом - требует действия. Зажигание любого другого огня занимает 1 минуту.

**Факел.** Факел горит 1 час, испуская яркий свет в пределах 20 футов и тусклый свет в пределах ещё 20 футов. Если вы совершаете рукопашную атаку горящим факелом и попадаете, он причиняет урон огнём 1.

## Таблицы снаряжения

** Боеприсы **

| Предмет               | Стоимость | Вес, фунтов | 
|-----------------------|-----------|-----------|
| Стрелы (20)           | 1 зм      | 1     |
| Иглы для трубки (50)  | 1 зм      | 1     |
| Арбалетные болты (20) | 1 зм      | 1,5  |
| Снаряды для пращи (20)| 4 мм      | 1,5  |

** Заклинательный фокус **

| Предмет  | Стоимость | Вес, фунтов     |
|----------|-----------|---------|
| Кристалл | 10 зм     | 1  |
| Шар      | 20 зм     | 3  |
| Жезл     | 10 зм     | 2  |
| Посох    | 5 зм      | 4  |
| Палочка  | 10 зм     | 1   |

** Фокусирующий предмет друида **

| Предмет          | Стоимость | Вес, фунтов     |
|------------------|-----------|---------|
| Веточка омелы    | 1 зм      | —       |
| Тотем            | 1 зм      | —       |
| Деревянный посох | 5 зм      | 4  |
| Тисовая палочка  | 10 зм     | 1   |

** Священный символ **

| Предмет             | Стоимость | Вес, фунтов     |
|---------------------|-----------|---------|
| Амулет              | 5 зм      | 1   |
| Эмблема             | 5 зм      | —       |
| Реликварий          | 5 зм      | 2  |
| Святая вода (фляга) | 25 зм     | 1   |

** Общее снаряжение **

| Предмет                                  | Стоимость | Вес, фунтов              |
|------------------------------------------|-----------|-------------------|
| Счеты                                    | 2 зм      | 2            |
| Кислота (флакон)                         | 25 зм     | 1             |
| Алхимический огонь (фляга)               | 50 зм     | 1             |
| Противоядие (флакон)                     | 50 зм     | —                 |
| Рюкзак                                   | 2 зм      | 5           |
| Металлические шарики (1 000 шт. в сумке) | 1 зм      | 2            |
| Бочка                                    | 2 зм      | 70          |
| Корзина                                  | 4 см      | 2            |
| Спальник                                 | 1 зм      | 7           |
| Колокольчик                              | 1 зм      | —                 |
| Одеяло                                   | 5 см      | 3            |
| Блок и лебёдка                           | 1 зм      | 5           |
| Книга                                    | 25 зм     | 5           |
| Бутылка, стеклянная                      | 2 зм      | 2            |
| Ведро                                    | 5 мм      | 2            |
| Калтропы (20 штук в сумке)               | 1 зм      | 2            |
| Свеча                                    | 1 мм      | —                 |
| Контейнер для арбалетных болтов          | 1 зм      | 1             |
| Тубус для свитков или карт               | 1 зм      | 1             |
| Цепь (10 футов)                          | 5 зм      | 10          |
| Мел (1 кусочек)                          | 1 мм      | —                 |
| Сундук                                   | 5 зм      | 25          |
| Набор верхолаза                          | 25 зм     | 12          |
| Одежда, обычная                          | 5 см      | 3            |
| Одежда, Сценический костюм               | 5 зм      | 4            |
| Одежда, парадная                         | 15 зм     | 6           |
| Одежда, дорожная                         | 2 зм      | 4            |
| Мешочек с компонентами                   | 25 зм     | 2            |
| Ломик                                    | 2 зм      | 5           |
| Рыболовные снасти                        | 1 зм      | 4            |
| Фляжка или кружка                        | 2 мм      | 1  
| Крюк-кошка                               | 2 зм      | 4            |
| Молот                                    | 1 зм      | 3            |
| Молот, кузнечный                         | 2 зм      | 10          |
| Набор лекаря                             | 5 зм      | 3            |
| Песочные часы                            | 25 зм     | 1             |
| Охотничий капкан                         | 5 зм      | 25          |
| Чернила (бутылочка 1 унция [30 грамм])   | 10 зм     | —                 |
| Писчее перо                              | 2 мм      | —                 |
| Кувшин или графин                        | 2 мм      | 4            |
| Лестница (10 футов)                      | 1 см      | 25          |
| Лампа                                    | 5 см      | 1             |
| Фонарь, бычий глаз                       | 10 зм     | 2         |
| Фонарь, закрытый                         | 5 зм      | 2            |
| Замок                                    | 10 зм     | 1             |
| Увеличительное стекло                    | 100 зм    | —                 |
| Кандалы                                  | 2 зм      | 6           |
| Столовый набор                           | 2 см      | 1             |
| Зеркало, стальное                        | 5 зм      | 1/2          |
| Масло (колба)                            | 1 см      | 1             |
| Бумага (один лист)                       | 2 см      | —                 |
| Пергамент (один лист)                    | 1 см      | —                 |
| Духи (флакон)                            | 5 зм      | —                 |
| Кирка, горняцкая                         | 2 зм      | 10          |
| Шлямбур                                  | 5 мм      | 1/4          |
| Яд, базовый (флакон)                     | 100 зм    | —                 |
| Шест (10 футов)                          | 5 мм      | 7           |
| Горшок, железный                         | 2 зм      | 10          |
| Зелье лечения                            | 50 зм     | 1/2          |
| Кошель                                   | 5 см      | 1             |
| Колчан                                   | 1 зм      | 1             |
| Таран, портативный                       | 4 зм      | 35          |
| Рационы (1 день)                         | 5 см      | 2            |
| Робы                                     | 1 зм      | 4            |
| Верёвка пеньковая (50 футов)             | 1 зм      | 10          |
| Верёвка, шёлковая (50 футов)             | 10 зм     | 5           |
| Мешок                                    | 1 мм      | 1/2          |
| Торговые весы                            | 5 зм      | 3            |
| Сургуч                                   | 5 см      | —                 |
| Лопата                                   | 2 зм      | 5           |
| Сигнальный свисток                       | 5 мм      | —                 |
| Кольцо-печатка                           | 5 зм      | —                 |
| Мыло                                     | 2 мм      | —                 |
| Книга заклинаний                         | 50 зм     | 3            |
| Шипы, железные (10)                      | 1 зм      | 5           |
| Подзорная труба                          | 1,000 зм  | 1             |
| Палатка, двухместная                     | 2 зм      | 20          |
| Трутница                                 | 5 см      | 1             |
| Факел                                    | 1 мм      | 1             |
| Флакон                                   | 1 зм      | —                 |
| Бурдюк                                   | 2 см      | 5  (полный) |
| Точильный камень                         | 1 мм      | 1            |

** Вместимость контейнеров **

| Контейнер         | Вместимость                                    |
|-------------------|------------------------------------------------|
| Рюкзак\*          | 1 кубический фут/30 фунтов (15 килограмм)      |
| Бочка             | 40 галлонов (150 литров), 4 кубических фута    |
| Корзина           | 2 кубических фута/40 фунтов (20 килограмм)     |
| Бутылка           | 1,5 пинты (0,75 литра)                         |
| Ведро             | 3 галлона (11 литров), 0,5 кубических футов    |
| Сундук            | 12 кубических футов/300 фунтов (150 килограмм) |
| Фляжка или кружка | 1 пинта (0,5 литра)                            |
| Кувшин или графин | 1 галлон (3,75 литра)                          |
| Горшок, железный  | 1 галлон (3,75 литра)                          |
| Кошель            | 0,2 кубических фута/6 фунтов (3 килограмма)    |
| Мешок             | 1 кубический фут/30 фунтов (15 килограмм)      |
| Флакон            | 4 унции (100 грамм)                            |
| Бурдюк            | 4 пинты (2 литра)                              |

\* Вы также можете привязывать такие предметы как спальники и верёвки снаружи рюкзака.
