# Доспехи

Фэнтезийные игровые миры представляют собой широкий гобелен, сотканный из разнообразных культур, где каждая находится на своём технологическом уровне. По этой причине авантюристы имеют доступ к различным типам доспехов, начиная от кожаных до кольчуги и заканчивая дорогостоящими полными рыцарскими доспехами. Таблица "Доспехи" собирает наиболее часто доступные типы брони, найденные в игре, и разделяет их на три категории: легкие, средние и тяжелые доспехи. Многие воители дополняют доспехи щитом.

Таблица «Доспехи» показывает стоимость, вес и прочие свойства самых распространённых доспехов, которые носят в фэнтезийных игровых мирах.

**Владение доспехами.** Кто угодно может напялить доспех или пристегнуть щит к руке. Но только тот, кто знает, как носить доспех, может носить его эффективно. Ваш класс даёт владение некоторыми видами доспехов. Если вы носите доспех, которым не владеете, вы совершаете с помехой все проверки характеристик, спасброски и броски атаки, использующие Силу или Ловкость, и вы не можете накладывать заклинания.

**Уровень Защиты (УЗ).** Доспех защищает владельца от атак. Надетый доспех (и щит) определяет базовый Уровень Защиты.

**Тяжёлые доспехи.** Более тяжёлые доспехи мешают владельцу свободно и тихо перемещаться. Если в колонке доспеха написано «Сил 13» или «Сил 15», этот доспех уменьшает скорость владельца на 10 футов, если его значение Силы меньше указанного.

**Скрытность.** Если в колонке доспеха написано «Помеха», владелец совершает проверки Ловкости (Скрытность) с помехой.

**Щиты.** Щит изготавливается из дерева или металла, и несётся одной рукой. Использование щита увеличивает УЗ на 2. Вы можете получить бонус к Уровню Защиты только от одного щита одновременно.

## Лёгкие доспехи

Лёгкие доспехи, изготовленные из лёгких и тонких материалов, предпочитают ловкие искатели приключений, поскольку те предоставляют защиту, и при этом не ограничивают подвижность. Если вы носите лёгкий доспех, вы при определении Уровня Защиты добавляете модификатор Ловкости к базовому числу, предоставленному доспехом.

**Стёганый доспех.** Стёганый доспех состоит из прошитых слоёв ткани и ватина.

**Кожаный доспех.** Нагрудник и плечи этого доспеха изготовлены из кожи, вываренной в масле. Остальные части доспеха сделаны из более мягких и гибких материалов.

**Проклёпанная кожа.** Изготовленный из крепкой, но гибкой кожи проклёпанный доспех усилен тесно расположенными шипами или заклёпками.

## Средние доспехи

Средние доспехи обеспечивают большую защиту, нежели легкие, но также они сильнее ограничивают подвижность. Если вы носите средний доспех, то при определении Уровня Защиты к базовому числу, предоставленному доспехом, Вы добавляете модификатор Ловкости, но не более чем +2.

**Сыромятный доспех.** Этот грубый доспех состоит из толстых мехов и шкур. Обычно их носят племена варваров, злые гуманоиды и прочие народы, у которых нет инструментов и материалов для создания более качественных доспехов.

**Кольчужная рубаха.** Сделанная из переплетённых металлических колец кольчужная рубаха носится между слоями одежды или кожи. Этот доспех предоставляет умеренную защиту торса и заглушает звон колец внешним покрытием.

**Чешуйчатый доспех.** Этот доспех состоит из кожаных куртки и поножей (а также, возможно, отдельной юбки), покрытых перекрывающимися кусочками металла, похожими на рыбную чешую. Этот набор также включает в себя перчатки.

**Кираса.** Этот доспех состоит из подогнанного металлического панциря, носимого с подкладкой из кожи. Несмотря на то, что руки и ноги остаются практически без защиты, этот доспех хорошо защищает жизненно важные органы, оставляя владельцу относительную подвижность.

**Полулаты.** Полулаты состоят из сформированных металлических пластин, покрывающих большую часть тела владельца. В них не входит защита для ног кроме простых поножей, закреплённых кожаными ремнями.

## Тяжёлые доспехи

Из всех видов доспехов, тяжёлые доспехи предоставляют лучшую защиту. Эти комплекты доспехов покрывают всё тело и созданы для защиты от разнообразнейших атак. Их вес и нагрузку могут выдержать только самые тренированные воители.

Тяжёлый доспех не позволяет добавлять к Уровню Защиты модификатор Ловкости, но и не даёт штраф, если модификатор Ловкости отрицательный.

**Колечный доспех.** Это кожаный доспех с нашитыми на него толстыми кольцами. Эти кольца укрепляют доспех от ударов мечей и топоров. Колечный доспех хуже кольчуги, и обычно его носят только те, кто не могут позволить себе доспех получше.

**Кольчуга.** Изготовленная из переплетающихся металлических колец кольчуга включает также слой стёганой ткани, надеваемой под низ, дабы предотвратить натирание и смягчать удары. Этот набор также включает в себя перчатки.

**Пластинчатый доспех.** Этот доспех состоит из узких вертикальных металлических пластин, приклёпанных к кожаной подложке, носимой поверх слоя ватина. Места соединения защищены гибкой кольчужной сеткой.

**Латный доспех.** Латный доспех состоит из металлических пластин, соединенных друг с другом и закрывающих всё тело. Набор включает в себя перчатки, тяжелые кожаные ботинки, шлем с опущенным забралом и толстые слои подкладки. Пряжки и ремешки распределяют вес по всему телу.

** Доспехи **

| Доспехи                 | Стоимость | Уровень Защиты (УЗ)            | Сила   | Скрытность | Вес       |
|-------------------------|-----------|--------------------------------|--------|------------|-----------|
| **Лёгкие доспехи**      |           |                                |        |            |           |
| Стёганый доспех         | 5 зм      | 11 + модификатор Лов           | —      | Помеха     | 8 фунтов  |
| Кожаный доспех          | 10 зм     | 11 + модификатор Лов           | —      | —          | 10 фунтов |
| Клепаный кожаный доспех | 45 зм     | 12 + модификатор Лов           | —      | —          | 13 фунтов |
| **Средние доспехи**     |           |                                |        |            |           |
| Засада                  | 10 зм     | 12 + модификатор Лов (макс. 2) | —      | —          | 12 фунтов |
| Кольчужная рубаха       | 50 зм     | 13 + модификатор Лов (макс. 2) | —      | —          | 20 фунтов |
| Чешуйчатый              | 50 зм     | 14 + модификатор Лов (макс. 2) | —      | Помеха     | 45 фунтов |
| Кираса                  | 400 зм    | 14 + модификатор Лов (макс. 2) | —      | —          | 20 фунтов |
| Полулаты                | 750 зм    | 15 + модификатор Лов (макс. 2) | —      | Помеха     | 40 фунтов |
| **Тяжёлые доспехи**     |           |                                |        |            |           |
| Колечный                | 30 зм     | 14                             | —      | Помеха     | 40 фунтов |
| Кольчуга                | 75 зм     | 16                             | Сил 13 | Помеха     | 55 фунтов |
| Пластинчатый доспех     | 200 зм    | 17                             | Сил 15 | Помеха     | 60 фунтов |
| Латный доспех           | 1500 зм   | 18                             | Сил 15 | Помеха     | 65 фунтов |
| **Щит**                 |           |                                |        |            |           |
| Щит                     | 10 зм     | \+2                            | —      | —          | 6 фунтов  |

##  Надевание и снятие доспехов 

**Надевание.** Столько времени требуется для надевания доспеха. Вы получаете КД от доспеха только если потратили нужное время на его надевание.

**Снимание.** Столько времени требуется на снятие доспеха. Если вам помогают, уменьшите время вдвое.

** Надевание и снятие доспеха **

| Вид             | Надевание  | Снимание.  |
|-----------------|------------|------------|
| Лёгкие доспехи  | 1-минута   | 1-минута   |
| Средние доспехи | 5 минут    | 1-минута   |
| Тяжёлые доспехи | 10 минут   | 5 минут    |
| Щит             | 1 действие | 1 действие |