# Монеты

Монеты делают разного номинала, основываясь на относительной стоимости металла, из которого они изготовлены. Чаще всего встречаются монеты трёх видов: золотые монеты (зм), серебряные монеты (см) и медные монеты (мм).

За одну золотую монету персонаж может купить спальный мешок, 50 футов хорошей веревки или козу. Опытный (но не виртуозный) ремесленник может зарабатывать одну золотую монету в день. Золотая монета — стандартная единица измерения богатства, даже если при этом сами монеты не используются. Когда торговцы обсуждают сделки, в которых товары или услуги стоят сотни или тысячи золотых монет, то обычно они не используют сами монеты. Они просто представляют собой способ оценивать ценность того или иного товара, а в торговле используются золотые слитки, кредитные письма или ценные товары.

Одна золотая монета равна десяти серебряным. Серебро - самая распространенная монета среди простолюдинов. За одну серебряную монету можно нанять чернорабочего на один день, купить флягу лампового масла или провести одну ночь на захудалом постоялом дворе.

Одна серебряная монета стоит десять медных монет, распространённых среди чернорабочих и нищих. За одну медную монету можно купить свечу, факел или кусочек мела.

Иногда в грудах сокровищ попадаются необычные монеты, сделанные из других драгоценных металлов. Монеты из электрума (эм) и платины (пм) были в обращении в древних империях и королевствах, и при оплате ими они иногда вызывают подозрения. Монета из электрума стоит пять серебряных монет, а из платины — десять золотых.

Стандартная монета весит 9 грамм, так что пятьдесят любых монет весят полкилограмма или 1 фунт.

** Стандартные курсы обмена **

| Монета            | ММ   | СМ   | ЭМ   | ЗМ    | ПМ     |
|-------------------|------|------|------|-------|--------|
| Медная (мм)       | 1    | 1/10 | 1/50 | 1/100 | 1/1000 |
| Серебряная (см)  | 10   | 1    | 1/5  | 1/10  | 1/100  |
| Электрумовая (эм) | 50   | 5    | 1    | 1/2   | 1/20   |
| Золотая (зм)      | 100  | 10   | 2    | 1     | 1/10   |
| Платиновая (пм)   | 1000 | 100  | 20   | 10    | 1      |