# Наборы снаряжения

В начальное снаряжение, получаемое от класса, входит готовый набор полезного снаряжения. Здесь указано содержимое этих наборов. Если вы стартовое снаряжение покупаете, можете приобрести его по указанной цене, что может быть дешевле, чем покупать его порознь.

**Набор взломщика (16 зм).** Включает в себя рюкзак, сумку с 1000 шариками, 10 футов шнура, колокол, 5 свечей, лом, молоток, 10 питонов, фонарь с задвижкой, 2 фляги с маслом, рационы на 5 дней, трутницу и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку.

**Набор дипломата (39 зм).** Включает сундук, 2 контейнера для карт и свитков, комплект отличной одежды, бутылочку чернил, писчее перо, лампу, 2 фляги масла, 5 листов бумаги, флакон духов, воск и мыло.

**Набор исследователя подземелий (12 зм).** Включает рюкзак, ломик, молоток, 10 шлямбуров, 10 факелов, трутницу, рационы на 10 дней и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку.

**Набор артиста (40 зм).** Включает в себя рюкзак, спальник, 2 костюма, 5 свечей, рационы на 5 дней, бурдюк с водой и набор для маскировки.

**Набор путешественника (10 зм).** Включает рюкзак, спальник, столовый набор, трутницу, 10 факелов, рационы на 10 дней и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку.

**Набор священника (19 зм).** Включает в себя рюкзак, одеяло, 10 свечей, трутницу, ящик для милостыни, 2 блока ладана, кадило, облачение, рационы на 2 дня и бурдюк с водой.

**Набор учёного (40 зм).**  Включает рюкзак, научную книгу, бутылочку чернил, писчее перо, 10 листов пергамента, небольшую сумочку с песком и небольшой нож.