# Инструменты

Инструменты помогают делать что-то, что без них сделать нельзя, например, создавать или чинить вещи, подделывать документы и вскрывать замки. Ваши раса, класс, предыстории и черты могут давать владение некоторыми инструментами. Владение инструментом позволяет добавлять бонус владения к проверкам характеристик, сделанным при использовании этих инструментов. Использование инструментов не привязано к какой-то одной характеристике, так как владение инструментом отражает широкие познания в его использовании. Например, Мастер может попросить вас совершить проверку Ловкости для вырезания мелких деталей инструментом резчика по дереву, или проверку Силы для вырезания чего-то из очень твёрдого дерева.

**Инструменты ремесленников.** В эти особые наборы входят инструменты, необходимые для ремесла и торговли. В таблице приведены примеры самых распространённых наборов, каждый из которых связан со своим ремеслом. Владение инструментами ремесленника позволяет добавлять бонус владения к проверкам характеристик, совершённым при использовании инструментов в ремесле. Для каждого набора инструментов требуется отдельный навык владения.

**Набор для грима.** Этот набор косметики, красителей для волос и бутафории позволяет изменять ваш внешний облик. Владение этим набором позволяет добавлять бонус мастерства к проверкам характеристик, совершённым для визуальной маскировки.

**Набор для фальсификации.** В этой небольшой коробке лежат разные бумаги и пергаменты, ручки и чернила, печати и куски воска, золотая и серебряная фольга, и прочие припасы, необходимые для создания убедительных подделок документов. Владение этим набором позволяет добавлять бонус мастерства к проверкам характеристик, совершённым при создании поддельных документов.

**Игровой Набор.** Этот предмет включает в себя широкий спектр игровых предметов, включая кости и колоды карт (для таких игр, как Three-Dragon Ante). В таблице указаны примеры игр, но есть и другие наборы. Если вы владеете игровым набором, вы можете добавлять бонус мастерства к проверкам характеристик, совершаемым во время игры. Для каждой игры требуется отдельный навык владения.

**Набор травника.** В этот набор входят разнообразные инструменты, такие как ножницы, ступка и пестик, а также мешочки и флаконы, используемые травниками при создании снадобий и зелий. Владение этим набором позволяет добавлять бонус мастерства к проверкам характеристик, совершённым при опознании и использовании трав. Кроме того, владение этим набором требуется для создания противоядия и *зелья лечения*.

**Музыкальные инструменты.** Самые популярные музыкальные инструменты указаны в таблице. Если вы владеете определённым музыкальным инструментом, вы можете добавлять бонус мастерства к проверкам характеристик, совершённым во время игры на нём. Бард может использовать музыкальный инструмент в качестве фокуса для заклинаний. Для каждого музыкального инструмента нужно отдельное владение.

**Инструменты навигатора.** Эти инструменты используются для навигации в море. Владение инструментами навигатора позволяет прокладывать курс корабля и пользоваться морскими картами. Кроме того, эти инструменты позволяют вам добавлять бонус мастерства к проверкам характеристик, совершённым, чтобы не потеряться в море.

**Инструменты отравителя.** Набор отравителя включает в себя флаконы, химикаты и другое оборудование, необходимое для создания ядов. Владение этим набором позволяет добавить свой бонус к любым проверкам способностей, которые вы делаете для создания или использования ядов.

**Воровские инструменты.** В этот набор инструментов входят небольшой напильник, набор отмычек, небольшое зеркальце на длинной ручке, ножницы и пара щипчиков. Владение этими инструментами позволяет добавлять бонус мастерства ко всем проверкам характеристик, сделанным для отключения ловушек и взлома замков.

## Таблицы инструментов

** Инструменты ремесленников **

| Предмет                       | Стоимость | Вес       |
|-------------------------------|-----------|-----------|
| Инструменты алхимика          | 50 зм     | 8 фунтов  |
| Инструменты пивовара          | 20 зм     | 9 фунтов  |
| Инструменты каллиграфа        | 10 зм     | 5 фунтов  |
| Инструменты плотника          | 8 зм      | 6 фунтов  |
| Инструменты картографа        | 15 зм     | 6 фунтов  |
| Инструменты сапожника         | 5 зм      | 5 фунтов  |
| Инструменты повара            | 1 зм      | 8 фунтов  |
| Инструменты стеклодува        | 30 зм     | 5 фунтов  |
| Ювелирные инструменты         | 25 зм     | 2 фунта   |
| Инструменты кожевника         | 5 зм      | 5 фунтов  |
| Инструменты каменщика         | 10 зм     | 8 фунтов  |
| Инструменты художника         | 10 зм     | 5 фунтов  |
| Инструменты гончара           | 10 зм     | 3 фунта   |
| Инструменты кузнеца           | 20 зм     | 8 фунтов  |
| Инструменты жестянщика        | 50 зм     | 10 фунтов |
| Инструменты ткача             | 1 зм      | 5 фунтов  |
| Инструменты резчика по дереву | 1 зм      | 5 фунтов  |
| Набор для грима               | 25 зм     | 3 фунта   |
| Набор для фальсификации       | 15 зм     | 5 фунтов  |


** Игровые наборы **

| Предмет | Стоимость | Вес |
|---------|-----------|-----|
| Кости   | 1 см      | —   |
| Карты   | 5 см      | —   |

** Музыкальные инструменты **

| Предмет | Стоимость | Вес       |
|---------|-----------|-----------|
| Волынка | 30 зм     | 6 фунтов  |
| Барабан | 6 зм      | 3 фунта   |
| Цимбалы | 25 зм     | 10 фунтов |
| Флейта  | 2 зм      | 1 фунт    |
| Лютня   | 35 зм     | 2 фунта   |
| Лира    | 30 зм     | 2 фунта   |
| Рожок   | 3 зм      | 2 фунта   |
| Свирель | 12 зм     | 2 фунта   |
| Шалмей  | 2 зм      | 1 фунт    |
| Виола   | 30 зм     | 1 фунт    |

** Другие инструменты **

| Предмет                | Стоимость | Вес     |
|------------------------|-----------|---------|
| Набор травника         | 5 зм      | 3 фунта |
| Инструменты навигатора | 25 зм     | 2 фунта |
| Инструменты отравителя | 50 зм     | 2 фунта |
| Воровские инструменты  | 25 зм     | 1 фунт  |