# Варвар

## Классовые Свойства

Варвары обладают следующими классовыми свойствами.

### Хиты

**Кость хитов:** 1к12 за каждый уровень варвара  
**Хиты на 1 уровне:** 12 + ваш модификатор Телосложения  
**Хиты на следующих уровнях:** 1к12 (или 7) + ваш модификатор Телосложения за каждый уровень варвара после первого

### Владение инструментами и навыками

**Владение доспехами:** Легкие доспехи, средние доспехи, щиты  
**Владение оружием:** Простое оружие, воинское оружие  
**Владение инструментами:** нет  
**Спасброски:** Сила, Телосложение  
**Навыки:** Выберите два навыка из следующих: Атлетика, Восприятие, Выживание, Запугивание, Природа, Обращение с животными

### Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию:

* (а) секира или (б) любое воинское оружие ближнего боя
* (а) два ручных топора или (б) любое простое оружие
* Набор путешественника и четыре метательных копья

** Варвар **

| Уровень | Бонус владения | Особенности                                | Ярости        | Урон ярости |
|---------|----------------|--------------------------------------------|---------------|-------------|
| 1       | +2             | Защита без доспехов, Ярость                | 2             | +2          |
| 2       | +2             | Безрассудная атака, Чувство опасности      | 2             | +2          |
| 3       | +2             | Первозданный путь                          | 3             | +2          |
| 4       | +2             | Увеличение характеристик                   | 3             | +2          |
| 5       | +3             | Дополнительная Атака, Быстрое передвижение | 3             | +2          |
| 6       | +3             | Свойство пути                              | 4             | +2          |
| 7       | +3             | Дикий Инстинкт                             | 4             | +2          |
| 8       | +3             | Увеличение характеристик                   | 4             | +2          |
| 9       | +4             | Жестокий критический удар (1 кость)        | 4             | +3          |
| 10      | +4             | Свойство пути                              | 4             | +3          |
| 11      | +4             | Несгибаемость                              | 4             | +3          |
| 12      | +4             | Увеличение характеристик                   | 5             | +3          |
| 13      | +5|            | Жестокий критический удар (2 кости)        | 5             | +3          |
| 14      | +5             | Свойство пути                              | 5             | +3          |
| 15      | +5             | Бесконечная ярость                         | 5             | +3          |
| 16      | +5             | Увеличение характеристик                   | 5             | +4          |
| 17      | +6             | Жестокий критический удар (3 кости)        | 6             | +4          |
| 18      | +6             | Неукротимая Мощь                           | 6             | +4          |
| 19      | +6             | Увеличение характеристик                   | 6             | +4          |
| 20      | +6             | Первобытный воитель                        | Неограниченно | +4          |

### Ярость
- - -

В бою вы сражаетесь с первобытной свирепостью. На своем ходу вы можете бонусным действием войти в состояние ярости.

В состоянии ярости вы получаете следующие преимущества, если не носите тяжёлую броню:

* Вы совершаете с преимуществом проверки и спасброски Силы.

* Если вы совершаете атаку оружием в ближнем бою, используя Силу, вы получаете бонус к броску урона, соответствующий вашему уровню варвара, как показано в колонке «урон ярости» таблицы «Варвар».

*  Вы получаете сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону.

Если вы были способны сотворять (или накладывать, или использовать) заклинания, то вы не можете использовать или концентрироваться на заклинаниях, пока находитесь в состоянии ярости.

Ваша ярость длится 1 минуту. Она прекращается раньше, если вы потеряли сознание, если вы закончили ход, не атаковав враждебное по отношению к вам существо с момента окончания прошлого хода, или если вы с момента окончания прошлого хода не получили урон. Также вы можете прекратить свою ярость бонусным действием.

Если вы впадали в состояние ярости максимальное для вашего уровня количество раз (смотрите колонку «ярость»), то вы должны завершить длинный отдых, прежде чем сможете использовать ярость ещё раз.

### Защита без доспеха
- - -

Если вы не носите доспехов, ваш Уровень Защиты равен 10 + модификатор Ловкости + модификатор Телосложения. Вы можете использовать щит, не теряя этого преимущества.

### Безрассудная атака
- - -

Начиная со 2 уровня вы способны отбросить любую заботу о защите, чтобы атаковать ожесточённо и безрассудно. Когда вы совершаете первую атаку в свой ход, вы можете решить, что будете атаковать безрассудно. Решившись на это, вы в этом ходу совершаете рукопашные атаки оружием, использующие Силу, с преимуществом, но все броски атаки по вам до вашего следующего хода тоже совершаются с преимуществом.  

### Чувство опасности
- - -

На 2 уровне вы получаете обострённое ощущение происходящего вокруг, помогающее вам избегать опасности.

Вы совершаете с преимуществом спасброски Ловкости от эффектов, которые вы можете видеть, такие как заклинания и ловушки. Для использования этого преимущества вы не должны быть ослеплены, оглушены или недееспособны.

### Первозданный путь 
- - -

На 3 уровне вы выбираете путь, определяющий природу вашей ярости. Выберите путь берсерка или путь тотемного воина. Они перечислены в конце описания класса. Ваш выбор обеспечит вам умения на 3, 6, 10 и 14 уровнях.

### Увеличение характеристик
- - -

При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1.  Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить 20.

### Дополнительная Атака
- - -

Начиная с 5 уровня, если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной.

### Быстрое перемещение
- - -

Начиная с 5 уровня ваша скорость увеличивается на 10 футов, если вы не носите тяжёлые доспехи.

### Дикий Инстинкт
- - -

С 7 уровня ваши инстинкты настолько обостряются, что вы совершаете с преимуществом броски инициативы.

Кроме того, если вы были захвачены врасплох в начале боя, и вы не являетесь недееспособным, вы можете в первом ходу действовать нормальным образом, но только если вы впадёте в ярость раньше всех других действий в этом ходу. 

### Жестокий критический удар
- - -

Начиная с 9 уровня вы можете бросать одну дополнительную кость урона оружия, когда определяете дополнительный урон от критического попадания атакой в ближнем бою.

Количество костей увеличивается до двух на13 уровне и трёх на 17 уровне.

### Несгибаемая ярость
- - -

Начиная с 11 уровня ваша ярость позволяет вам сражаться, несмотря на тяжелейшие раны. Если ваши хиты опустилось до 0, когда вы находились в состоянии ярости, и вы не умерли сразу, вы можете совершить спасбросок Телосложения со УС 10. В случае успеха у вас остается 1 хит.

Каждый раз, когда вы используете эту способность повторно, УС спасброска повышается на 5. Когда вы закончите короткий либо длинный отдых, УС снова равняется 10.

### Бесконечная ярость
- - -

Начиная с 15 уровня ваша ярость становится настолько сильной, что досрочно прекращается только если вы теряете сознание или сами прекращаете её.

### Неукротимая Мощь
- - -

Начиная с 18 уровня, если результат вашей проверки Силы оказался меньше значения вашей Силы, то вы можете использовать значение характеристики вместо результата проверки.

### Первобытный воитель
- - -

К 20 уровню вы становитесь воплощением силы дикой природы. Значение Силы и Телосложения увеличивается на 4. Максимальное значение для этих характеристик теперь 24.

## Пути Варвара

### Путь Берсерка
- - -

Для некоторых варваров ярость это способ достижения цели, и этой целью является насилие. Путь Берсерка — это путь неукротимой ярости, скользкий от крови. 

#### Неистовство

Если вы выбрали этот путь, то начиная с 3 уровня, находясь в состоянии ярости, вы можете впасть в неистовство. В этом случае, пока ваша ярость не прекратилась, вы можете в каждый свой ход после текущего совершать бонусным действием одну рукопашную атаку оружием. После окончания ярости вы получаете один уровень усталости.

#### Слепая ярость

Начиная с 6 уровня вы не можете быть испуганы или очарованы, пока находитесь в состоянии ярости. Если вы были испуганы или очарованы до того, как впали в состояние ярости, эти эффекты приостанавливаются до окончания вашей ярости.

#### Пугающее присутствие

Начиная с 10 уровня, вы можете действием пугать других своим ужасающим присутствием. Чтобы сделать это, выберите существо в пределах 30 футов от себя, которое вы можете видеть. Если оно может видеть или слышать вас, оно должно совершить успешный спасбросок Мудрости (УС равен 8 + ваш бонус владения + ваш модификатор Харизмы), иначе станет испуганным вами до конца вашего следующего хода. В последующие ходы вы можете действием поддерживать действие этого эффекта на испуганном существе до конца вашего следующего хода. Эффект оканчивается, если цель оказалась вне линии обзора, или далее, чем в 60 футах от вас.

Если существо преуспело в спасброске, вы не можете использовать на нём это умение следующие 24 часа.

#### Возмездие

Начиная с 14 уровня, при получении урона от существа, находящегося в пределах 5 футов от вас, вы можете реакцией совершить по нему атаку оружием ближнего боя.