# Клерик

## Классовые Свойства

Клерики обладают следующими классовыми свойствами.

### Хиты

**Кость хитов:** 1к8 за каждый уровень клерика  
**Хиты на 1 уровне:** 8 + ваш модификатор Телосложения  
**Хиты на следующих уровнях:**  1к8 (или 5) + модификатор Телосложения за каждый уровень клерика после первого  

### Владение инструментами и навыками

**Владение доспехами:** Легкие доспехи, средние доспехи, щиты  
**Владение оружием:** Простое оружие  
**Владение инструментами:** нет  
**Спасброски:** Мудрость, Харизма  
**Навыки:** Выберите два навыка из следующих: История, Медицина, Проницательность, Религия, Убеждение

### Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию:

* (a) булава или (б) боевой молот (если владеет этим оружием)
* (а) кольчуга с чешуйками, (б) кожаные доспехи или (в) кольчуга с кольчугой (если  владеет навыком ношения)
* (а) легкий арбалет и 20 болтов или (б) любое простое оружие
* (а) набор священника или (б) набор путешественника
* Щит и священный символ

** Клерик **

| Уровень | Бонус владения | Особенности                                                                        | Известные заговоры | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
|---------|----------------|------------------------------------------------------------------------------------|--------------------|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1       | +2             | Сотворение заклинаний, Божественный домен                                          | 3                  | 2 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 2       | +2             | Проведение энергии (1/отдых), Умение божественного домена                          | 3                  | 3 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 3       | +2             | -                                                                                  | 3                  | 4 | 2 | - | - | - | - | - | - | - |
| 4       | +2             | Увеличение характеристик                                                           | 4                  | 4 | 3 | - | - | - | - | - | - | - |
| 5       | +3             | Уничтожение нежити (УО 1/2)                                                        | 4                  | 4 | 3 | 2 | - | - | - | - | - | - |
| 6       | +3             | Проведение энергии (2/отдых), Свойство божественного домена                        | 4                  | 4 | 3 | 3 | - | - | - | - | - | - |
| 7       | +3             | -                                                                                  | 4                  | 4 | 3 | 3 | 1 | - | - | - | - | - |
| 8       | +3             | Увеличение характеристик, Уничтожение нежити (УО 1), Свойство божественного домена | 4                  | 4 | 3 | 3 | 2 | - | - | - | - | - |
| 9       | +4             | -                                                                                  | 4                  | 4 | 3 | 3 | 3 | 1 | - | - | - | - |
| 10      | +4             | Божественное вмешательство                                                         | 5                  | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | - | - | - | - |
| 11      | +4             | Уничтожение нежити (УО 2)                                                          | 5                  | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | - | - | - |
| 12      | +4             | Увеличение характеристик                                                           | 5                  | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | - | - | - |
| 13      | +5             | -                                                                                  | 5                  | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | - | - |
| 14      | +5             | Уничтожение нежити (УО 3)                                                          | 5                  | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | - | - |
| 15      | +5             | -                                                                                  | 5                  | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | - |
| 16      | +5             | Увеличение характеристик                                                           | 5                  | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | - |
| 17      | +6             | Уничтожение нежити (УО 4), Свойство божественного домена                           | 5                  | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 18      | +6             | Проведение энергии (3/отдых)                                                       | 5                  | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 19      | +6             | Увеличение характеристик                                                           | 5                  | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 |
| 20      | +6             | Улучшение божественного вмешательства                                              | 5                  | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 2 | 1 | 1 |


### Сотворение заклинаний
- - -

Будучи проводником божественной силы, вы можете сотворять заклинания клерика.

#### Заговоры

На 1 уровне вы знаете три заговора на свой выбор из списка заклинаний клерика. Вы изучаете дополнительные заговоры клерика по своему выбору на более высоких уровнях, как показано в столбце «Известные заговоры» в таблице "Клерик".

#### Подготовка и сотворение заклинаний

Таблица «Клерик» показывает, какое количество ячеек для сотворения заклинаний у вас есть на первом и более высоких уровнях. Для использования заклинания вы должны потратить ячейку соответствующего, либо превышающего уровня. Вы восстанавливаете все потраченные ячейки заклинаний после завершения  длинного отдыха.

Вы подготавливаете список заклинаний клерика, доступных для сотворения, выбирая из списка заклинаний клерика. При этом вы выбираете число заклинаний клерика, равное модификатору Мудрости + уровень клерика (минимум одно заклинание). Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас ячейки заклинаний.

Например, если вы клерик 3 уровня, то у вас есть четыре ячейки заклинаний 1 уровня и две ячейки 2 уровня. При Мудрости 16 ваш список подготовленных заклинаний может включать в себя шесть заклинаний 1 или 2 уровня в любой комбинации.  Если вы подготовили заклинание 1 уровня *лечение ран*, вы можете сотворить его, используя ячейку 1 уровня или ячейку 2 уровня. Сотворение заклинания не удаляет его из списка подготовленных заклинаний.

Вы можете изменить список подготовленных заклинаний после завершения длинного отдыха. Подготовка нового списка заклинаний клерика требует времени, проведённого в молитвах и медитации: не менее 1 минуты за уровень заклинания для каждого заклинания в вашем списке.

#### Заклинательная характеристика

При создании заклинаний клерик использует Мудрость. Сила ваших заклинаний исходит от вашей преданности своему божеству. Вы используете свою Мудрость всякий раз, когда заклинание клирика упоминает вашу заклинательную характеристику. Кроме того, вы используете модификатор Мудрости при определении УС спасбросков от ваших заклинаний клерика , и при броске атаки заклинаниями.

> **УС спасброска** = 8 + бонус владения + модификатор Мудрости  
> **Модификатор атаки заклинанием** = бонус владения + модификатор Мудрости

#### Ритуальное сотворение

Вы можете сотворить заклинание клерика как ритуал, если у этого заклинания есть ключевое слово «ритуал», и оно подготовлено вами.

#### Заклинательный фокус

Вы можете использовать священный символ в качестве заклинательного фокуса для заклинаний клерика.

### Божественный домен
- - -

Выберите один домен, связанный с вашим божеством: Буря, Война, Жизнь, Знание, Обман, Природа или Свет. Все домены детально рассмотрены в конце описания класса, и каждый содержит примеры божеств, связанных с ним. Ваш выбор даёт вам заклинания домена и другие умения. Он также даёт вам дополнительные способы использования Проведения энергии, когда вы получаете это умение на 2 уровне, и дополнительные умения на 6, 8 и 17 уровнях.

#### Заклинания домена
У каждого домена есть список заклинаний, которые вы получаете на новых уровнях клерика. Как только вы получаете заклинание домена, оно всегда считается подготовленным и не учитывается при подсчёте количества заклинаний, которые можно подготовить.

Если вы получаете доступ к заклинанию, отсутствующему в списке заклинаний клерика, оно всё равно будет считаться для вас заклинанием клерика.

### Проведение энергии
- - -

На 2 уровне вы получаете возможность проводить божественную энергию непосредственно от своего божества, используя её для подпитки магических эффектов. Вы начинаете с двумя такими эффектами:  Изгнание нежити и эффектом, определяемым вашим доменом. Некоторые домены дают вам дополнительные эффекты при получении новых уровней, как указано в описании домена.

Когда вы используете Проведение энергии, вы выбираете, какой эффект создать. Затем вы должны завершить короткий или длинный отдых для повторного использования Проведения энергии.

Некоторые эффекты Проведения энергии требуют совершить спасбросок.  Когда вы используете подобные подобные эффекты от этого класса, УС равен УС спасброска ваших заклинаний клерика.

Начиная с 6 уровня вы можете использовать Проведение энергии дважды перед отдыхом, а начиная с 18 уровня, вы можете использовать его три раза перед отдыхом. По окончанию короткого или длинного отдыха вы восстановите все потраченные использования.

#### Проведение энергии: Изгнание нежити

Используя действие, вы показываете свой святой символ и произносите молитву, изгоняющую нежить. Вся нежить, которая может видеть или слышать вас в пределах 30 футов, должна совершить спасбросок Мудрости. Если существо провалило спасбросок, оно изгоняется на 1 минуту, или пока не получит урон.

Изгнанные существа должны весь свой ход пытаться убежать от вас так далеко, как только могут, и не могут добровольно переместиться в пространство, находящееся в пределах 30 футов от вас.  Оно также не может совершать реакции.  В качестве действия существо может использовать только Рывок или пытаться освободиться от эффекта, препятствующего его передвижению.  Если двигаться некуда, существо может использовать действие Уклонение.

### Увеличение характеристик
- - -

При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1.  Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить 20.

### Уничтожение нежити
- - -

Начиная с 5 уровня, когда нежить проваливает спасбросок от вашего умения Изгнание нежити, существо мгновенно уничтожается, если его уровень опасности не превышает значения, указанного в таблице:

** Уничтожение нежити **

| Уровень клерика | Уничтожается нежить с УО... |
|-----------------|-----------------------------|
| 5               | 1/2 или ниже                |
| 8               | 1 или ниже                  |
| 11              | 2 или ниже                  |
| 14              | 3 или ниже                  |
| 17              | 4 или ниже                  |

### Божественное вмешательство
- - -

Начиная с 10-го уровня, вы можете призвать свое божество, чтобы вмешаться от вашего имени на помощь, когда вы в этом сильно нуждаетесь.

Чтобы обратиться за помощью к божеству необходимо потратить действие.  Опишите необходимую вам помощь и бросьте процентный кубик.  Если результат равен или ниже уровня клерика, то происходит божественное вмешательство.  Мастер сам выбирает природу вмешательства; подойдёт эффект какого-либо заклинания клерика или заклинания домена.

Если божество вмешивается, вы не можете использовать это умение в течение 7 дней. В противном случае вы можете использовать это умение после длинного отдыха.

На 20-м уровне ваш призыв к вмешательству выполняется автоматически, проверка не требуется откат.

## Домены Клерика

### Домен жизни
- - -

Домен жизни сосредоточен на трепещущей позитивной энергии — одной из фундаментальных сил вселенной - которая поддерживает жизнь. Боги жизни даруют энергию и здоровье, исцеляя больных и раненых, помогая нуждающимся, а также изгоняя силы смерти и нежизни. Практически все незлые божества обладают влиянием на этот домен, в особенности боги земледелия (такие как Чанти, Аравай и Деметер), боги солнца (Латандер, Пелор и Ра-Хорахти), боги исцеления или выносливости (такие как Ильматер, Мишакаль, Аполлон и Диан Кехт) и богов домашнего очага и общества (такие как Хестия, Хатхор и Болдрей).

** Заклинания домена жизни **

| Уровень клерика | Заклинания                              |
|-----------------|-----------------------------------------|
| 1               | *благословение, лечение ран*            |
| 3               | *духовное оружие, малое восстановление* |
| 5               | *возрождение, маяк надежды*             |
| 7               | *защита от смерти, страж веры*          |
| 9               | *множественное лечение ран, оживление*  |

##### Дополнительное владение навыками

Когда вы выбираете этот домен на 1 уровне, вы получаете навык владения тяжёлыми доспехами.

#### Защитник жизни

Кроме того, начиная с 1-го уровня, ваши исцеляющие заклинания более становятся более эффективными. Каждый раз, когда вы используете заклинание 1 уровня или выше, восстанавливающее хиты существу, это существо восстанавливает дополнительно число хитов, равное 2 + уровень заклинания.


#### Проведение энергии: Сохранение жизни

Начиная со 2-го уровня, вы можете использовать свой канал божественности, чтобы исцелить сильно раненых.

В качестве действия вы поднимаете ваш священный символ и призываете жизненную энергию, которая исцеляет количество хитов равное пятикратному уровню клерика.  Выберите любых существ в пределах 30 футов от себя и распределите эти хиты между ними. Это умение не может восстановить существу хиты выше половины от его максимума. Вы не можете использовать это умение на нежити и конструктах. 

#### Благословенный Целитель

Начиная с 6-го уровня, исцеляющие заклинания, которые вы накладываете на других, исцеляют и вас. Когда вы накладываете заклинание 1 уровня или выше, которое восстанавливает хиты другому существу, вы восстанавливаете число хитов, равное 2 + уровень заклинания.

#### Божественный удар

На 8 уровне вы получаете способность наполнять удары своего оружия божественной энергией. Один раз в каждый свой ход, когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете причинить цели дополнительно 1к8 лучистого урона. Когда вы достигаете 14 уровня, дополнительный урон возрастает до 2к8.

#### Высшее Исцеление
Начиная с 17 уровня, если вы должны бросить одну или несколько костей, чтобы восстановить заклинанием хиты, вы для каждой кости используете максимальное значение.  Например, вместо восстановления существу 2к6 хитов, вы восстанавливаете 12.