# Друид 

## Классовые Свойства 

Друиды обладают следующими классовыми свойствами.

### Хиты

**Кость хитов:** 1к8 за каждый уровень друида  
**Хиты на 1 уровне:** 8 + ваш модификатор Телосложения  
**Хиты на следующих уровнях:**  1**уровнях:** 1к8 (или 5) + модификатор Телосложения за каждый уровень друида после первого  

### Владение инструментами и навыками

**Владение доспехами:** Легкие доспехи, средние доспехи, щиты (друиды не будут носить доспехи или использовать щиты из металла)  
**Владение оружием:** Дубинки, кинжалы, пилумы, дротики, булавы, посохи, скимитары, серпы, пращи, копья  
**Владение инструментами:** Набор травника  
**Спасброски:** Интеллект, Мудрость  
**Навыки:** Выберите два из Магия, Обращение с животными, Проницательность, Медицина, Природа, Восприятие, Религия и Выживание  

### Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию:

* (а) деревянный щит или (б) любое простое оружие  
* (a) скимитар или (б) любое простое оружие ближнего боя  
* Кожаный доспех, набор путешественника и друидический фокус  

** Друид **

| Уровень | Бонус владения | Особенности                                     | Известные заговоры | 1 | 2  | 3  | 4  | 5  | 6  | 7  | 8  | 9  |
| ------- | -------------- | ----------------------------------------------- | ------------------ | - | -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| 1       | +2             | Друидический язык, Сотворение заклинаний        | 2                  | 2 | -  | -  | -  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 2       | +2             | Дикий облик, Круг друидов                       | 2                  | 3 | -  | -  | -  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 3       | +2             | -                                               | 2                  | 4 | 2  | -  | -  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 4       | +2             | Улучшение дикой формы, Увеличение характеристик | 3                  | 4 | 3  | -  | -  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 5       | +3             | -                                               | 3                  | 4 | 3  | 2  | -  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 6       | +3             | Умение круга друидов                            | 3                  | 4 | 3  | 3  | -  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 7       | +3             | -                                               | 3                  | 4 | 3  | 3  | 1  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 8       | +3             | Улучшение дикой формы, Увеличение характеристик | 3                  | 4 | 3  | 3  | 2  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 9       | +4             | -                                               | 3                  | 4 | 3  | 3  | 3  | 1  | -  | -  | -  | -  |
| 10      | +4             | Умение круга друидов                            | 4                  | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | -  | -  | -  | -  |
| 11      | +4             | -                                               | 4                  | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | -  | -  | -  |
| 12      | +4             | Увеличение характеристик                        | 4                  | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | -  | -  | -  |
| 13      | +5             | -                                               | 4                  | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | 1  | -  | -  |
| 14      | +5             | Умение круга друидов                            | 4                  | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | 1  | -  | -  |
| 15      | +5             | -                                               | 4                  | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | 1  | 1  | -  |
| 16      | +5             | Увеличение характеристик                        | 4                  | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | 1  | 1  | -  |
| 17      | +6             | -                                               | 4                  | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | 1  | 1  | 1  |
| 18      | +6             | Неувядающее тело, Заклинания зверя              | 4                  | 4 | 3  | 3  | 3  | 3  | 1  | 1  | 1  | 1  |
| 19      | +6             | Увеличение характеристик                        | 4                  | 4 | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | 1  | 1  |
| 20      | +6             | Архидруид                                       | 4                  | 4 | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | 2  | 1  | 1  |


### Друидический
- - -

Вы знаете Друидический язык — тайный язык друидов. Вы можете говорить на этом языке и использовать его, чтобы оставлять скрытые сообщения. Вы и другие, кто знает этот язык, автоматически обнаружите такое сообщение. Другие замечают присутствие послания при успешной проверке Мудрости (Восприятие) со УС  15, но без помощи магии не могут расшифровать его.


### Сотворение заклинаний
- - -

Для сотворения заклинаний друиды пользуются сакральной эссенцией самой природы, облачая в неё свою волю. 

#### Заговоры

На 1 уровне вы знаете два заговора на ваш выбор из списка заклинаний друида. Вы узнаёте дополнительные заговоры друида на более высоких уровнях, как показано в столбце «известные заговоры».

#### Подготовка и сотворение заклинаний

Таблица «Друид» показывает, какое количество ячеек для сотворения заклинаний у вас есть на первом и более высоких уровнях.  Чтобы сотворить одно из этих заклинаний друида, вы должны потратить слот уровня заклинания или выше. Вы восстанавливаете все потраченные ячейки заклинаний после завершения  длинного отдыха.

Вы готовите список доступных вам заклинаний друида, которые доступны для вас, чтобы бросить, выбирая их из списка заклинаний друида. При этом вы выбираете число заклинаний друида из списка заклинаний друида, равное модификатору Мудрости + уровень друида (минимум одно заклинание).  Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас ячейки заклинаний.

Например, если вы друид 3 уровня, то у вас есть четыре ячейки заклинаний 1 круга уровня и две ячейки 2  уровня.  При Мудрости 16 ваш список подготовленных заклинаний может включать в себя шесть заклинаний 1 или 2 уровня в любой комбинации.  Если вы готовите заклинание 1-го круга для *лечения ран*, вы можете сотворить его, используя ячейку 1-го круга или 2-го круга. Сотворение заклинания не удаляет его из списка подготовленных заклинаний.

Вы можете изменить список подготовленных заклинаний, когда завершаете длинный отдых. Подготовка нового списка заклинаний друида требует времени, проведённого в молитвах и медитации: не менее 1 минуты за круг заклинания для каждого заклинания в вашем списке.

#### Заклинательная характеристика
Мудрость является вашей заклинательной характеристикой, поскольку ваша магия опирается на вашу преданность и настройку на природу. Вы используете Мудрость в случаях, когда заклинание ссылается на заклинательную характеристику.  Кроме того, вы используете модификатор Мудрости при определении УС спасбросков от ваших заклинаний друида, и при броске атаки заклинаниями.

> **УС спасброска** = 8 + бонус владения + модификатор Мудрости  
> **Модификатор атаки заклинанием** = бонус владения + модификатор Мудрости  

#### Ритуальное сотворение

Вы можете сотворить заклинание друида как ритуал, если у этого заклинания есть ключевое слово «ритуал», и оно подготовлено вами.

#### Заклинательный фокус

Вы можете использовать друидический фокус в качестве заклинательного фокуса для заклинаний друида.

### Дикий облик
- - -

Начиная со 2 уровня вы можете действием принять при помощи магии облик любого зверя, которого вы видели.  Вы можете использовать эту способность дважды.  Вы восстанавливаете возможность использовать эту способность после завершения короткого или длинного отдыха.

Ваш уровень друида определяет зверей, в которых вы можете превратиться, как показано в таблице формы зверей. На 2-м уровне, например, вы можете превратиться в любого зверя, который имеет уровень опасности 1/4 или ниже, который не имеет скорости полета или плавания.

**Облик животного **

| Уровень | Макс. УРОВЕНЬ ОПАСНОСТИ | Ограничения                    | Примеры         |
| ------- | ----------------------- | ------------------------------ | --------------- |
| 2       | 1/4                     | Без скорости плавания и полёта | Волк            |
| 4       | 1/2                     | Без скорости полета            | Крокодил        |
| 8       | 1                       | —                              | Гигантский орел |

В облике животного можно оставаться число часов, равное половине уровня друида (округляя в меньшую сторону). Затем друид возвращается в нормальный облик, если только не потратит ещё одно использование Дикого облика.  Можно вернуться в нормальный облик досрочно, бонусным действием.  Бессознательный, доведённый до 0 хитов или мёртвый друид сразу возвращается в нормальный облик.

Когда вы превращены, действуют следующие правила:

* Все игровые параметры берутся из параметров зверя, но сохраняются мировоззрение, личность и значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы. Также у вас остаются владения навыками и спасбросками, в дополнение к таковому новому облику. Если квалификация есть и у вас, и у зверя, но у него бонус выше, используется бонус зверя.  Легендарные действия и действия в логове недоступны.

* Когда вы превращены, вы принимаете хиты и Кость Хитов зверя. Вернувшись в нормальный облик, ваши хиты будут такими же, как до превращения. Однако если вы вернулись в свой облик из-за опускания хитов до 0, «лишний» урон переносится на нормальный облик. Например, если вы в облике зверя получили урон 10, имея при этом 1 хит, то вы возвращаетесь в нормальный облик и получаете 9 урона. До тех пор, пока избыточный урон не уменьшит вашу нормальную форму до 0 очков хита, вы не потеряете сознание.

* Вы не можете накладывать заклинания, а речь и действия, требующие рук, могут быть ограничены видом зверя. Превращение не прерывает вашу концентрацию на уже сотворённых заклинаниях и не мешает совершать действия, являющиеся частью заклинания, такие как в случае заклинания *призыв молнии*.

* Вы сохраняете преимущества от всех умений класса, расы и прочих источников, и можете пользоваться ими, если этому не препятствует новый физический облик.  Однако недоступны особые чувства, такие как тёмное зрение, если только их нет у зверя.

* Вы сами определяете, какое снаряжение останется лежать на земле, какое сольётся с новым обликом, а какое будет надето. Мастер решает, какое снаряжение может носить животное, чтобы оно действовало как обычно. Снаряжение не меняет форму и размер под новый облик, и, если не подходит новому облику, оно должно остаться на земле или слиться с новым обликом. Слившееся с обликом снаряжение не работает, пока вы опять не примете свой облик.

### Круг Друидов
- - -

На 2-м уровне вы выбираете определённый круг друидов: Круг Земли или Круг Луны, оба подробно описаны в конце описания класса. Этот выбор даёт дополнительные умения на 2, 6, 10 и 14 уровнях.

### Увеличение характеристик
- - -
При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1.  Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить 20.

### Безвременное тело
- - -

Начиная с 18 уровня, пронизывающая вас природная магия замедляет старение. За каждые 10 лет ваше тело стареет только на 1 год.

### Звериные заклинания
- - -

С 18 уровня персонаж может творить в диком облике заклинания друида.  Будучи зверем, вы можете исполнить соматический и вербальный компоненты заклинания друида, но не можете обеспечить материальные компоненты.

### Архидруид
- - -

На 20 уровне число применений Дикого облика не ограничено.

Кроме того, вы можете игнорировать соматический и вербальный компоненты заклинаний друида, а также материальные компоненты без указанной цены и не поглощаемые заклинанием.  Это действует как в нормальном облике, так и в облике зверя.

## Круги Друидов

### Круг земли
- - -

Круг Земли состоит из мистиков и мудрецов, поколениями передающих из уст в уста сложную систему древних знаний и обрядов. Эти друиды встречаются в священных кругах деревьев или каменных обелисков, чтобы обмениваться первозданными тайнами на друидическом языке. Мудрейшие представители круга служат духовными лидерами и советниками вождей в общинах, проповедующих Старую Веру.  Причастность к кругу Земли наделяет магию друида силой тех мест, где персонажа посвятили в священные таинства.

#### Дополнительный заговор

Выбрав круг Земли на 2 уровне, вы осваиваете один дополнительный заговор друида на свой выбор.

#### Естественное восстановление

Начиная со 2-го уровня, вы можете восстановить часть своей магической энергии, сидя в медитации и общаясь с природой. Во время короткого отдыха можно восстановить потраченные ячейки заклинаний. Сумма уровней выбранных ячеек не должна превышать половину уровня друида (округляя в большую сторону), и ни одна ячейка не может быть 6 уровня или выше. Применение этого умения восстанавливается после длинного отдыха.

Например, будучи друидом 4 уровня, вы можете восстановить два уровня ячеек заклинаний.  Например, будучи друидом 4 уровня, вы можете восстановить два уровня ячеек заклинаний. Вы можете восстановить или один слот 2 уровня, или два слота 1 уровня.

#### Заклинания круга

Духовная связь друида с землёй наделяет его некоторыми заклинаниями.  На 3, 5, 7 и 9 уровнях друид получает доступ к заклинаниям в соответствии с местностью, где он был посвящён.  Выберите эту местность- арктические земли ую местность, побережье, пустыню, лес, луга, горы или болото—и обратитесь к соответствующему списку заклинаний.

Получив доступ к заклинанию круга, вы будете всегда иметь его подготовленным, и оно не учитывается при подсчёте количества заклинаний, которые можно подготовить.  Если вы получаете доступ к заклинанию, которое не отображается в списке заклинаний друида, заклинание тем не менее является заклинанием друида для вас.

** Арктика **

| Уровень Друида |  Заклинания круга                |
| -------------- | -------------------------------- |
| 3              | удержание личности, рост шипов   |
| 5              | замедление, метель               |
| 7              | Град, свобода перемещения        |
| 9              | конус холода, общение с природой |
** Побережье **

| Уровень Друида |  Заклинания круга                      |
| -------------- | -------------------------------------- |
| 3              | зеркальный образ, туманный шаг         |
| 5              | подводное дыхание, хождение по воде    |
| 7              | власть над водами, свобода перемещения |
| 9              | призыв элементаля, провидение          |

** Пустыня **

| Уровень Друида |  Заклинания круга                         |
| -------------- | ----------------------------------------- |
| 3              | размытый образ, тишина                    |
| 5              | защита от энергии, сотворение пищи и воды |
| 7              | мираж, усыхание                           |
| 9              | каменная стена, нашествие насекомых       |

** Лес **

| Уровень Друида |  Заклинания круга                  |
| -------------- | ---------------------------------- |
| 3              | дубовая кора, паук                 |
| 5              | призыв молнии, рост растений       |
| 7              | предсказание, свобода перемещения  |
| 9              | древесный путь, общение с природой |

** Пастбища **

| Уровень Друида |  Заклинания круга                    |
| -------------- | ------------------------------------ |
| 3              | бесследное передвижение, невидимость |
| 5              | дневной свет, ускорение              |
| 7              | предсказание, свобода перемещения    |
| 9              | вещий сон, нашествие насекомых       |

** Горы **

| Уровень Друида |  Заклинания круга                    |
| -------------- | ------------------------------------ |
| 3              | паук, шипы                           |
| 5              | молния, слияние с камнем             |
| 7              | изменение формы камня, каменная кожа |
| 9              | каменная стена, создание прохода     |

** Болото **

| Уровень Друида |  Заклинания круга                    |
| -------------- | ------------------------------------ |
| 3              | паук, шипы                           |
| 5              | молния, слияние с камнем             |
| 7              | изменение формы камня, каменная кожа |
| 9              | каменная стена, создание прохода     |

##### Тропами земли 

Начиная с 6 уровня, перемещение по немагической труднопроходимой местности не затрудняет перемещение.  Вы также можете проходить через немагическую растительность без снижения скорости и не получая урона от их шипов, выростов и других помех.

Кроме того, вы совершаете с преимуществом спасброски от магически созданных или изменённых растений, должных затруднять перемещение — например, от заклинания *опутывание*.  

#### Покровительство природы

С 10 уровня вы не можете быть очарованным или напуганным феями и элементалями. 

#### Природное убежище

Когда вы достигаете 14 уровня, природные создания начинают чувствовать вашу тесную связь с естественным миром и остерегаются нападать.  Когда зверь или растение атакует вас, это существо должно совершить спасбросок Мудрости против УС спасброска заклинания друида.  В случае провала существо должно выбрать иную цель, или же его атака автоматически промахивается. В случае успеха существо получает иммунитет к данному эффекту на 24 часа. Существо осознаёт этот эффект ещё до попытки атаковать вас.

>##### Священные растения и леса

> Некоторые растения считаются священными у друидов. В частности, это берёза, бузина, дуб, ива, можжевельник, ольха, омела, орех, падуб (он же остролист), рябина, тис и ясень. Эти растения часто используются в изготовлении друидического фокуса, которая может включать, например, ветви дуба или тиса, побеги омелы.

> Древесина подходит и для других изделий, включая оружие и щиты.  Тис связан со смертью и перерождением, так что из него делают рукояти скимитаров и серпов.  Ясень символизирует жизнь, а дуб — силу:  из них получаются замечательные древки, дубины, боевые посохи и щиты.  Ольху считают растением воздуха и делают из неё метательное оружие, например, дротики и метательные копья.

> Друиды из мест, которым эти растения чужды, обращаются к местным видам. Например, пустынный друид может почитать юкку и кактус.

>##### Друиды и боги

> Некоторые друиды напрямую поклоняются силам природы, однако большинство посвящает себя служению одному из природных божеств, широко представленных в мультивселенной. Традиции поклонения этим богам часто считаются более древними, чем церкви и жречество в цивилизованных регионах