# Воин

## Классовые Свойства

Воины обладают следующими классовыми свойствами.

### Хиты

**Кость хитов:** 1к10 за каждый уровень воина  
**Хиты на 1 уровне:** 10 + ваш модификатор Телосложения  
**Хиты на следующих уровнях:** 1к10 (или 6) + ваш модификатор Телосложения за каждый уровень воина после первого    

### Владение инструментами и навыками

**Владение доспехами:** Все доспехи, щиты
**Владение оружием:** Простое оружие, воинское оружие  
**Владение инструментами:** нет  
**Спасброски:** Сила, Телосложение  
**Навыки:** Выберите два навыка из Акробатика, Обращение с Животными,  Атлетика, История, Проницательность, Запугивание, Восприятие и Выживание  

### Снаряжение
Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию:

* (а) кольчуга или (б) кожаный доспех, длинный лук и 20 стрел  
* (а) воинское оружие и щит, или (б) два воинских оружия  
* (а) легкий арбалет и 20 болтов или (б) два ручных топора  
* (а)) набор исследователя подземелий или (б) набор путешественника  

** Воин **

| Уровень | Бонус владения | Особенности                                                           |
| ------- | -------------- | --------------------------------------------------------------------- |
| 1       | +2             | Боевой стиль, Второе дыхание                                          |
| 2       | +2             | Всплеск действий (одно использование)                                 |
| 3       | +2             | Воинский архетип                                                      |
| 4       | +2             | Увеличение характеристик                                              |
| 5       | +3             | Дополнительная Атака                                                  |
| 6       | +3             | Увеличение характеристик                                              |
| 7       | +3             | Особенность воинского архетипа                                        |
| 8       | +3             | Увеличение характеристик                                              |
| 9       | +4             | Неукротимый (одно использование)                                      |
| 10      | +4             | Особенность воинского архетипа                                        |
| 11      | +4             | Дополнительная атака (2)                                              |
| 12      | +4             | Увеличение характеристик                                              |
| 13      | +5             | Неукротимый (два использования)                                       |
| 14      | +5             | Увеличение характеристик                                              |
| 15      | +5             | Особенность воинского архетипа                                        |
| 16      | +5             | Увеличение характеристик                                              |
| 17      | +6             | Всплеск действий (два использования), Неукротимый (три использования) |
| 18      | +6             | Особенность воинского архетипа                                        |
| 19      | +6             | Увеличение характеристик                                              |
| 20      | +6             | Дополнительная атака (3)                                              |

### Боевой стиль*
- - -

Вы выбираете боевой стиль, соответствующий вашей специализации.  Выберите один из следующих вариантов. Вы не можете выбирать один и тот же вариант боевого стиля, даже если позже у вас будет возможность выбрать ещё один стиль.

#### Стрельба из лука

Вы получаете бонус +2 к броску атаки при использовании дальнобойного оружия.

#### Оборона

Пока вы носите доспехи, вы получаете бонус +1 к УЗ.

#### Дуэлянт

Пока вы держите оружие ближнего боя в одной руке и не используете другое оружие, вы получаете бонус +2 к броскам урона этим оружием.

##### Сражение большим оружием*

Если у вас выпало «1» или «2» на кости урона оружия при атаке, которую вы совершали оружием ближнего боя, удерживая его двумя руками, то вы можете перебросить эту кость, и должны использовать новый результат, даже если снова выпало «1» или «2». Чтобы воспользоваться этим преимуществом, ваше оружие должно иметь свойство «двуручное» или «универсальное».

#### Защита

Если существо, которое вы видите, атакует не вас, а другое существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, вы можете реакцией создать помеху его броску атаки.  При этом вы должны использовать щит.

#### *Сражение двумя оружиями

Если вы сражаетесь двумя оружиями, вы можете добавить модификатор характеристики к урону от второй атаки.

### Второе дыхание
- - -

У вас есть ограниченный запас выносливости, который вы можете использовать, чтобы защитить себя от вреда. В свой ход вы можете бонусным действием восстановить хиты в размере 1к10 + ваш уровень воина. Использовав это умение, вы должны завершить короткий либо длинный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова.

### Всплеск действий
- - -

Начиная со 2 уровня вы получаете возможность на мгновение преодолеть обычные возможности. На своем ходу вы можете дополнительно совершить еще одно действие - помимо стандартного действия и возможного бонусного действия.

Использовав это умение, вы должны завершить короткий либо длинный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 17 уровня вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, но в течение одного хода его всё равно можно использовать лишь один раз.

### Воинский архетип
- - -

На 3 уровне вы выбираете архетип, отражающий предпочитаемые вами стиль и технику. Выберите Воителя, Мастера Сражений или Рыцаря Заклинателя, чьи особенности подробно описаны в конце описания класса. Выбранный вами архетип предоставляет умения на 3, 7, 10, 15 и 18 уровнях.


### Увеличение характеристик
- - -

При достижении 4, потом 6, 8, 12, 14, 16 и 19 уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1.  Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить 20.

### Дополнительная Атака
- - -

Начиная с 5 уровня, если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной.

Количество атак увеличивается до трёх на 11 уровне этого класса, и до четырёх на 20 уровне.

### Неукротимый
- - -

Начиная с 9-го уровня, вы можете перебросить проваленный спасбросок. Если вы сделаете это, Вы должны использовать новый результат  броска и не можете использовать эту способность пока  не завершите длинный отдых.

Вы можете использовать это умение дважды до завершения длинного отдыха по достижению 13 уровня, и трижды после достижения 17 уровня.

## Воинские архетипы

Разные воины используют разные подходы для совершенствования своих воинских способностей.  Воинский архетип отражает выбранный вами подход.

### Воитель
- - -

Архетип воитель фокусируется на использовании чистой физической силы, отточенной до смертельного совершенства.  Выбравший для себя архетип Воителя сочетает суровые тренировки с физическим совершенством, позволяющим наносить смертоносные удары.

#### Улучшенные критические попадания

Если вы выбрали этот архетип на 19 уровне, ваши атаки оружием совершают критическое попадание при выпадении «19» или «20» на кости атаки.

#### Выдающийся атлет

Начиная с 7 уровня, вы можете добавлять половину бонуса владения мастерства, округлённую в большую сторону, ко всем проверкам Силы, Ловкости или Телосложения, в которых еще не использовался этот бонус.

Кроме того, при совершении прыжка в длину с разбега, его дальность увеличивается на количество футов, равное модификатору Силы.

#### Дополнительный боевой стиль

На 10 уровне вы можете выбрать второй боевой стиль.

#### Превосходные критические попадания 

Начиная с 15 уровня, ваши атаки оружием совершают критическое попадание если на кости атаки выпало «18–20».

#### Выживший

К 18 уровню вы достигаете вершин стойкости в бою. В начале каждого своего хода вы восстанавливаете количество хитов, равное 5 + ваш модификатор Телосложения, если количество ваших хитов не превышает половины от максимума. Эта способность не работает, если у вас 0 хитов.