# Паладин

## Классовые Свойства

Паладины обладают следующими классовыми свойствами.

### Хиты

**Кость хитов:** 1к10 за каждый уровень паладина  
**Хиты на 1 уровне:** 10 + ваш модификатор Телосложения  
**Хиты на следующих уровнях:** 1к10 (или 6) + модификатор Телосложения за каждый уровень паладина после первого  

### Владение инструментами и навыками

**Владение доспехами:** Все доспехи, щиты  
**Владение оружием:** Простое оружие, воинское оружие  
**Владение инструментами:** нет  
**Спасброски:** Мудрость, Харизма  
**Навыки:** Выберите два навыка из следующих: Атлетика, Запугивание, Медицина, Проницательность, Религия, Убеждение  

### Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию: 

* (a) воинское оружие и щит или (б) два воинских оружия  
* (a) пять пилумов или (б) любое простое оружие ближнего боя   
* (a) Набор священника или (б) набор путешественника  
* Кольчуга и священный символ  

** Паладин **

| Уровень | Бонус владения | Особенности                                            | 1  | 2  | 3  | 4  | 5  |
| ------- | -------------- | ------------------------------------------------------ | -- | -- | -- | -- | -- |
| 1       | +2             | Божественное чувство, Наложение рук                    | -  | -  | -  | -  | -  |
| 2       | +2             | Боевой стиль, Сотворение заклинаний, Божественная кара | 2  | -  | -  | -  | -  |
| 3       | +2             | Божественное здоровье, Священная клятва                | 3  | -  | -  | -  | -  |
| 4       | +2             | Увеличение характеристик                               | 3  | -  | -  | -  | -  |
| 5       | +3             | Дополнительная Атака                                   | 4  | 2  | -  | -  | -  |
| 6       | +3             | Аура защиты                                            | 4  | 2  | -  | -  | -  |
| 7       | +3             | Умение священной клятвы                                | 4  | 3  | -  | -  | -  |
| 8       | +3             | Увеличение характеристик                               | 4  | 3  | -  | -  | -  |
| 9       | +4             | -                                                      | 4  | 3  | 2  | -  | -  |
| 10      | +4             | Аура отваги                                            | 4  | 3  | 2  | -  | -  |
| 11      | +4             | Улучшенная божественная кара                           | 4  | 3  | 3  | -  | -  |
| 12      | +4             | Увеличение характеристик                               | 4  | 3  | 3  | -  | -  |
| 13      | +5             | -                                                      | 4  | 3  | 3  | 1  | -  |
| 14      | +5             | Очищающее касание                                      | 4  | 3  | 3  | 1  | -  |
| 15      | +5             | Умение священной клятвы                                | 4  | 3  | 3  | 2  | -  |
| 16      | +5             | Увеличение характеристик                               | 4  | 3  | 3  | 2  | -  |
| 17      | +6             |  -                                                     | 4  | 3  | 3  | 3  | 1  |
| 18      | +6             | Улучшения ауры                                         | 4  | 3  | 3  | 3  | 1  |
| 19      | +6             | Увеличение характеристик                               | 4  | 3  | 3  | 3  | 2  |
| 20      | +6             | Умение священной клятвы                                | 4  | 3  | 3  | 3  | 2  |

### Божественное чувство
- - -

Присутствие сильного зла воспринимается вашими чувствами как неприятный запах, а могущественное добро звучит как небесная музыка в ваших ушах. Вы можете действием открыть своё сознание для обнаружения таких сил.  Вы до конца своего следующего хода знаете местоположение всех исчадий, небожителей и нежити в пределах 60 футов, не имеющих полного укрытия. Вы знаете тип (Небожитель, исчадие или нежить) любого существа, чье присутствие вы ощущаете, но не его личность (вампир Граф Страд фон Зарович, например). В этом же радиусе вы также обнаруживаете присутствие мест и предметов, которые были освящены или осквернены, например, заклинанием *святилище*.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное 1 + модификатор Харизмы.  Когда вы заканчиваете длинный отдых, вы восстанавливаете все потраченные использования.

### Наложение рук
- - -
Твое Ваше благословенное прикосновение может исцелять раны. У вас есть запас целительной силы, который восстанавливается после длинного отдыха.  При помощи этого запаса вы можете восстанавливать количество хитов, равное уровню паладина, умноженному на 5.

Вы можете действием коснуться существа и, зачерпнув силу из запаса, восстановить количество хитов этого существа на любое число, вплоть до максимума, оставшегося в вашем запасе.

В качестве альтернативы, вы можете потрать 5 хитов из вашего запаса хитов для излечения цели от одной болезни или одного действующего на неё яда.    Вы можете устранить несколько эффектов болезни и ядов одним использованием Наложения рук, тратя хиты отдельно для каждого эффекта.  

Это умение не оказывает никакого эффекта на нежить и конструктов.

### Боевой стиль
- - -

На 2 уровне вы выбираете боевой стиль, соответствующий вашей специализации.  Выберите один из следующих вариантов. Вы не можете выбирать один и тот же вариант боевого стиля, даже если позже у вас будет возможность выбрать ещё один стиль.

#### Оборона

Пока вы носите доспехи, вы получаете бонус +1 к УЗ.

#### Дуэлянт

Пока вы держите оружие ближнего боя в одной руке и не используете другое оружие, вы получаете бонус +2 к броскам урона этим оружием.

#### Сражение большим оружием

Если у вас выпало «1» или «2» на кости урона оружия при атаке, которую вы совершали рукопашным оружием, удерживая его двумя руками, то вы можете перебросить эту кость, и должны использовать новый результат.  Чтобы воспользоваться этим преимуществом, ваше оружие должно иметь свойство «двуручное» или «универсальное».

#### Защита

Если существо, которое вы видите, атакует не вас, а другое существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, вы можете реакцией создать помеху его броску атаки.  При этом вы должны использовать щит.

### Сотворение заклинаний
- - -

Получая 2 уровень, вы узнаёте, как черпать божественную магию посредством медитации и молитв, чтобы творить заклятья подобно клирику.

#### Подготовка и сотворение заклинаний

Таблица «Паладин» демонстрирует, какое количество ячеек для сотворения заклинаний у вас есть.  Чтобы сотворить одно из ваших заклинаний паладина 1 уровня или выше, вы должны потратить слот уровня заклинания или выше. Вы восстанавливаете все потраченные ячейки заклинаний после завершения  длинного отдыха.

Вы подготавливаете список заклинаний паладина, которые доступны для вас для сотворения, выбирая из списка заклинаний паладина. Когда вы делаете это, Выберите количество заклинаний паладина, равное вашему модификатору харизмы + половине вашего уровня паладина, округленного вниз (минимум одно заклинание). Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас ячейки заклинаний.

Например, если вы паладин 5 уровня, то у вас есть четыре ячейки заклинаний 1 уровня и две ячейки 2 уровня.  При Харизме 14 ваш список подготовленных заклинаний может включать в себя четыре заклинания 1 или 2 уровня, в любой комбинации.  Если вы готовите заклинание 1 уровня *лечения ран*, вы можете сотворить его с помощью ячейки 1 уровня или 2 уровня. Сотворение заклинания не удаляет его из списка подготовленных заклинаний.

Вы можете изменить список подготовленных заклинаний после завершения длинного отдыха. Подготовка нового списка заклинаний паладина требует времени, проведенного в молитве и медитации: по крайней мере, 1 минута на уровень заклинания для каждого заклинания в вашем списке.

#### Заклинательная характеристика

Заклинания паладина творятся с помощью Харизмы, так как их мощь проистекает из силы ваших убеждений.  Вы используете Харизму в случаях, когда заклинание ссылается на Заклинательную характеристику.  Кроме того, вы используете модификатор Харизмы при определении Сл спасбросков от ваших заклинаний паладина, и при броске атаки заклинаниями.

> **УС спасбросков заклинаний** = 8 + бонус владения + модификатор Харизмы  
> **Модификатор броска заклинательной атаки** = бонус владения + модификатор Харизмы 

#### Заклинательный фокус

Вы можете использовать священный символ в качестве заклинательного фокуса для заклинаний паладина.

### Божественная кара
- - -
Начиная со 2 уровня, если вы попадаете по существу атакой рукопашным оружием, вы можете потратить одну ячейку заклинания любого своего класса для причинения цели лучистого урона, который добавится к урону от оружия.  Дополнительный урон равен 2к8 за ячейку 1 уровня, плюс 1к8 за каждый уровень ячейки выше первого, до максимума 5к8.  Урон увеличивается на 1к8, если цель — нежить или исчадие.

### Божественное здоровье
- - -
Начиная с 3 уровня божественная магия, текущая через вас, даёт вам иммунитет к болезням.

### Священная клятва
- - -
Когда вы получаете 3 уровень, вы даёте клятву, навсегда связывающую вас, как паладина.  До этого момента вы были в подготовительной стадии, следуя по пути, но ещё не дав присягу.   . Теперь же вы выбираете Клятву Преданности, Клятву Древних или Клятву Мести, которые подробно рассмотрены в конце описания класса.

Ваш выбор предоставляет вам умения на 3, 7, 15 и 20 уровнях.  Эти умения включают в себя заклинания клятвы и умения Проведения энергии.

#### Заклинания Клятвы

Каждая клятва имеет список связанных с ней заклинаний.  Вы получаете доступ к этим заклинаниям на уровнях, указанных в описании клятвы.  После того как вы получаете доступ к заклинанию клятвы, оно всегда у вас подготовлено. Заклинания клятвы не учитывается в количестве заклинаний, которые можно подготовить каждый день.

Если вы получаете заклинание клятвы, которое не входит в список заклинаний паладина, это заклинание всё равно считается заклинанием паладина для вас.

#### Проведение энергии
Ваша клятва позволяет направлять божественную энергию, чтобы подпитывать магические эффекты.  Каждый вариант Проведения энергии, предоставленный клятвой, объясняет, как его использовать.

Когда вы используете проведение энергии, вы выбираете, какой эффект создать.  Затем вы должны завершить короткий или длинный отдых для повторного использования Проведения энергии.

Некоторые эффекты Проведения энергии требуют совершить спасбросок.  Когда вы используете эффекты такого рода, УС равна УС спасброска от ваших заклинаний паладина.

### Увеличение характеристик
- - -

При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1.  Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить 20.

### Дополнительная Атака
- - -

Начиная с 5 уровня, если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной.

### Аура защиты
- - -

Начиная с 6 уровня, если вы или дружественное существо в пределах 10 футов от вас должны совершить спасбросок, это существо получает бонус к спасброску, равный модификатору вашей Харизмы (минимальный бонус +1).  Вы должны находиться в сознании, чтобы предоставлять этот бонус.

На 18 уровне дистанция этой ауры увеличивается до 30 футов.
### Аура отваги
- - -

Начиная с 10 уровня, вы и дружественные существа в пределах 10 футов от вас не можете быть испуганы, пока вы находитесь в сознании.

На 18 уровне дистанция этой ауры увеличивается до 30 футов.
### Улучшенная божественная кара
- - -

На 11 уровне вы проникаетесь праведной мощью, что даёт всем вашим атакам рукопашным оружием божественную силу.  Каждый раз, когда вы попадаете по существу рукопашным оружием, это существо получает дополнительно 1к8 лучистого урона.  Если вы также используете Божественную кару, вы добавляете этот урон к дополнительному урону от Божественной кары.

### Очищающее касание
- - -

Начиная с 14 уровня вы можете действием окончить действие заклинания на себе или на одном согласном существе, которого вы касаетесь.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное модификатору вашей Харизмы, но как минимум один раз. Вы восстанавливаете возможность использования после длинного отдыха.

## Священные клятвы

Становление паладином подразумевает под собой принятие обетов, которые обращают паладина к праведным делам и пути активного сопротивления злу.  Финальная клятва, взятая им на 3 уровне, является кульминацией всего обучения паладина.  Некоторые персонажи этого класса не считают себя настоящими паладинами до того, как они получат 3 уровень и не дадут эту клятву.  Для других эта клятва является формальностью, официальной отметкой того, что и так было всегда в сердце паладина.

### Клятва преданности
- - -

Клятва преданности связывает паладина с возвышенными идеалами справедливости, добродетели и порядка. Иногда называемые кавалерами, белыми рыцарями или святыми воителями, эти паладины подходят под идеал рыцаря в сияющих доспехах, действуя с честью в стремлении к справедливости и высшему благу. Они поддерживают самые высокие нормы поведения, и некоторые, к лучшему или худшему, приводят мир к тем же стандартам. Многие давшие эту клятву, почитают богов добра и закона, и следуют их догматам в качестве доказательства своей преданности. Они почитают ангелов — совершенных слуг добра — за свои идеалы, и изображают ангельские крылья на шлемах и гербах.  

##### Догматы преданности 

Хотя точные слова и смысл клятвы преданности варьируются, паладины данной клятвы разделяют следующие принципы:

**Честность.** Не лги и не обманывай. Да будет слово ваше незыблемо.

**Смелость.** Никогда не бойтесь действовать, хотя осторожность мудра.

**Сострадание.** Помогайте другим, защищайте слабых и наказывайте тех, кто им угрожает. Прояви милосердие к своим врагам, но умерь его мудростью.

**Честь.** Относитесь к другим со справедливостью, и пусть ваши благородные поступки будут примером для них. Делайте как можно больше пользы, причиняя при этом наименьшее количество вреда.

**Обязанность.** Отвечайте за свои действия и их последствия, защищая тех, кого оберегаете, и подчиняйтесь тем, кто имеет власть над вами.

#### Заклинания Клятвы

Вы получаете заклинания клятвы на указанных уровнях паладина.

** Заклинания клятвы преданности **

| Уровень | Заклинания Паладина                  |
| ------- | ------------------------------------ |
| 3       | защита от зла и добра, убежище       |
| 5       | малое восстановление, область истины |
| 9       | маяк надежды, развей магию           |
| 13      | свобода перемещения, страж веры      |
| 17      | небесный огонь, общение              |

#### Проведение энергии

Когда вы даёте эту клятву на 3 уровне, вы получаете следующие два варианта использования Проведения энергии.

**Священное Оружие.** Вы можете действием наполнить одно оружие, которое вы держите, позитивной энергией, используя Проведение энергии.  На протяжении 1 минуты вы добавляете свой модификатор Харизмы к броскам атаки, сделанным этим оружием (минимальный бонус +1).  Также оружие испускает яркий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет в пределах ещё 20 футов. Если оружие не является волшебным, то оно считается волшебным на время действия заклинания.

Вы можете закончить этот эффект в свой ход частью любого другого действия.  Если вы не держите или не несёте это оружие, или теряете сознание, то этот эффект заканчивается.

**Изгнать нечистого.** Вы действием показываете свой священный символ и произносите слова молитвы, осуждающей изгоняющей исчадия и нежить, используя Божественный канал.  Все исчадия и нежить, которые могут видеть или слышать вас, находящиеся в пределах 30 футов от вас, должны совершить спасбросок Мудрости.  Если они проваливают спасбросок, то изгоняются на 1 минуту или до тех пор, пока не получат урон.

Изгнанные существа должны весь свой ход пытаться убежать от вас так далеко, как только могут, и не могут добровольно переместиться в пространство, находящееся в пределах 30 футов от вас.  Оно также не может совершать реакции.  В качестве действия существо может использовать только Рывок или пытаться освободиться от эффекта, препятствующего его передвижению.  Если двигаться некуда, существо может использовать действие Уклонение.

#### Аура преданности
Начиная с 7 уровня вы и дружественные вам существа в пределах 10 футов от вас не могут быть очарованы, пока вы находитесь в сознании.

На 18 уровне дистанция этой ауры увеличивается до 30 футов.

##### Чистота духа

Начиная с 15 уровня вы всегда находитесь под эффектом заклинания *защита от зла и добра*.

#### Святой Нимб

На 20 уровне вы можете действием создать ауру солнечного света.  В течение 1 минуты от вас исходит яркий свет в радиусе 30 футов, и тусклый свет в пределах ещё 30 футов.

Каждый раз, когда враждебное существо начинает ход в этом ярком свете, оно получает 10 лучистого урона.

Кроме того, в течение этого времени вы совершаете с преимуществом спасброски от заклинаний, сотворённых исчадиями и нежитью

Использовав это умение, вы не можете использовать его снова до окончания длинного отдыха.

>##### Нарушая Свою Клятву

> Паладин старается придерживаться высочайших стандартов поведения, но даже самым добродетельным паладинам свойственно ошибаться.  Иногда правильный путь оказывается слишком сложным, иногда ситуация требует меньшего из двух зол, а иногда накал эмоций заставляет паладина нарушить свою клятву.  
> Паладин, который нарушил клятву, обычно стремится к отпущению грехов у клирика, разделяющего его веру, или у другого паладина того же ордена.  Паладин может провести всенощное бдение в молитве в знак покаяния, или поститься, или совершить другой аналогичный акт самоотречения.  После обряда исповеди и прощения паладин очищается.  
> Если паладин умышленно нарушил свою клятву и не проявляет никаких признаков раскаяния, последствия могут быть куда более серьёзными.  По усмотрению Мастера, не раскаявшийся паладин может вынуждено отказаться от этого класса и взять другой.