# Следопыт

## Классовые Свойства

Следопыты обладают следующими классовыми свойствами.

### Хиты

**Кость хитов:** 1к10 за каждый уровень следопыта  
**Хиты на 1 уровне:** 10 + ваш модификатор Телосложения  
**Хиты на следующих уровнях:** 1к10 (или 6) + модификатор Телосложения за каждый уровень следопыта после первого  

### Владение инструментами и навыками

**Владение доспехами:** Легкие доспехи, средние доспехи, щиты  
**Владение оружием:** Простое оружие, воинское оружие  
**Владение инструментами:** нет  
**Спасброски:** Сила, Ловкость  
**Навыки:** Выберите три из Обращение с животными, Атлетика, Проницательность, Расследование, природа, восприятие, скрытность и выживание  

### Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию: 

* (а) чешуйчатый доспех или (б) кожаный доспех  
* (а) два коротких меча или (*) два простых оружия ближнего боя  
* (а) набор исследователя подземелий или (б) набор путешественника  
* длинный лук и колчан из 20 стрел  

** Следопыт **

| Уровень | Бонус владения | Особенности                                         | Известные заклинания | 1  | 2  | 3  | 4  | 5  |
| ------- | -------------- | --------------------------------------------------- | -------------------- | -- | -- | -- | -- | -- |
| 1       | +2             | Избранный враг, Исследователь природы               | \-                   | \- | \- | \- | \- | \- |
| 2       | +2             | Боевой стиль, Сотворение заклинаний                 | 2                    | 2  | \- | \- | \- | \- |
| 3       | +2             | Архетип рейнджера, Первозданная осведомлённость     | 3                    | 3  | \- | \- | \- | \- |
| 4       | +2             | Увеличение характеристик                            | 3                    | 3  | \- | \- | \- | \- |
| 5       | +3             | Дополнительная Атака                                | 4                    | 4  | 2  | \- | \- | \- |
| 6       | +3             | Улучшение избранного врага и исследователя природы  | 4                    | 4  | 2  | \- | \- | \- |
| 7       | +3             | Умение архетипа рейнджера                           | 5                    | 4  | 3  | \- | \- | \- |
| 8       | +3             | Увеличение характеристик, Тропами земли             | 5                    | 4  | 3  | \- | \- | \- |
| 9       | +4             | \-                                                  | 6                    | 4  | 3  | 2  | \- | \- |
| 10      | +4             | Улучшение исследователя природы, Маскировка на виду | 6                    | 4  | 3  | 2  | \- | \- |
| 11      | +4             | Умение архетипа рейнджера                           | 7                    | 4  | 3  | 3  | \- | \- |
| 12      | +4             | Увеличение характеристик                            | 7                    | 4  | 3  | 3  | \- | \- |
| 13      | +5             | \-                                                  | 8                    | 4  | 3  | 3  | 1  | \- |
| 14      | +5             | Улучшение избранного врага, Исчезновение            | 8                    | 4  | 3  | 3  | 1  | \- |
| 15      | +5             | Умение архетипа рейнджера                           | 9                    | 4  | 3  | 3  | 2  | \- |
| 16      | +5             | Увеличение характеристик                            | 9                    | 4  | 3  | 3  | 2  | \- |
| 17      | +6             | \-                                                  | 10                   | 4  | 3  | 3  | 3  | 1  |
| 18      | +6             | Дикие чувства                                       | 10                   | 4  | 3  | 3  | 3  | 1  |
| 19      | +6             | Увеличение характеристик                            | 11                   | 4  | 3  | 3  | 3  | 2  |
| 20      | +6             | Убийца врагов                                       | 11                   | 4  | 3  | 3  | 3  | 2  |

### Избранный враг
- - -

Начиная с 1 уровня у вас есть значительный опыт изучения, отслеживания, охоты и даже общения с определённым видом врагов.

Выберите вид избранного врага: аберрации, великаны, драконы, звери, исчадия, конструкты, монстры, небожители, нежить, растения, слизи, феи или элементали.  В качестве альтернативы вы можете выбрать в качестве избранных врагов две гуманоидные расы (например, гноллов и орков).

Вы совершаете с преимуществом проверки Мудрости (Выживание) для выслеживания избранных врагов, а также проверки Интеллекта для вспоминания информации о них.

Когда вы получаете это умение, вы также обучаетесь одному из языков, на котором говорит ваш избранный враг, если он вообще умеет говорить.

Вы дополнительно выбираете по одному избранному врагу и языку, связанному с ним, на 6 и 14 уровнях.  При получении уровней ваш выбор должен отражать чудовищ, с которыми вы уже сталкивались во время приключений.

### Исследователь природы
- - -

Вы очень хорошо знакомы с одним видом природной среды и имеете большой опыт путешествий и выживания в регионах с таким климатом. Выберите один вид известной местности: арктика, болота, горы, леса, луга, побережье, или пустыня.  Когда вы совершаете проверку Интеллекта или Мудрости, связанную с известной вам местностью, ваш бонус владения удваивается, если вы используете навык, которым владеете.

Путешествуя по избранной вами местности в течение часа или более, вы получаете следующие преимущества: 

* Труднопроходимая местность не замедляет путешествие группы. 
* Ваша группа не может заблудиться, кроме как по вине магии. 
* Даже когда вы занимаетесь другой деятельностью во время путешествия (например, ищете пищу, ориентируетесь или выслеживание), вы остаётесь готовы к опасности. 
* Если вы путешествуете в одиночку, вы можете перемещаться скрытно в нормальном темпе. 
* Когда вы ищете пищу, то находите в два раза больше, чем обычно. 
* Когда вы выслеживаете других существ, вы также узнаёте их точное количество, их размеры, и как давно они прошли через область. 

Вы можете выбрать дополнительную известную местность на 6 и 10 уровнях.

### Боевой стиль 
- - -

На 2 уровне вы выбираете стиль сражения, соответствующий вашей специализации.  Выберите один из следующих вариантов. Вы не можете выбирать один и тот же вариант боевого стиля, даже если позже у вас будет возможность выбрать ещё один стиль.

#### Стрельба из лука

Вы получаете бонус +2 к броску атаки при использовании дальнобойного оружия.

#### Оборона

Пока вы носите доспехи, вы получаете бонус +1 к УЗ.

#### Дуэлянт

Пока вы держите оружие ближнего боя в одной руке и не используете другое оружие, вы получаете бонус +2 к броскам урона этим оружием.

#### Сражение двумя оружиями

Если вы сражаетесь двумя оружиями, вы можете добавить модификатор характеристики к урону от второй атаки.

### Сотворение заклинаний
- - -

Получив 2 уровень, вы обучаетесь использованию волшебной сущности природы для сотворения заклинаний подобно друиду.  Общие правила по сотворению заклинаний смотрите в главе 10, а в главе 11 вы найдёте список заклинаний, доступных следопыту.

#### Ячейки заклинаний
Таблица «Следопыт» показывает, какое количество ячеек заклинаний у вас есть на первом и более высоких уровнях.  Для использования заклинания вы должны потратить ячейку соответствующего, либо превышающего уровня. Вы восстанавливаете все потраченные ячейки заклинаний после завершения  длинного отдыха.

Например, если вы знаете заклинание *дружбы животных* 1-го уровня и у вас есть ячейки заклинаний 1-го уровня и 2-го уровня, вы можете сотворить *дружбу животных* с помощью любой ячейки.


#### Известные заклинания первого и более высоких уровней

Вы знаете два заклинания 1 уровня на свой выбор из списка доступных следопыту.

Столбец «известные заклинания» показывает, когда вы сможете выучить новые заклинания.  Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас ячейки заклинаний.  Например, когда вы достигнете 5 уровня в этом классе, вы можете выучить одно новое заклинание 1 или 2 уровня.

Кроме того, когда вы получаете уровень в этом классе, вы можете выбрать одно из заклинаний следопыта, которые вы знаете, и заменить его другим заклинанием из списка заклинаний следопыта, который также должен иметь уровень, для которого у вас есть слоты заклинаний.

#### Заклинательная характеристика

При сотворении заклинаний следопыт использует Мудрость, так как его магия происходит из-за его сродства с природой. Вы используете Мудрость в случаях, когда заклинание ссылается на заклинательную характеристику.  Кроме того, вы используете Мудрость при определении УС спасбросков от ваших заклинаний, и при броске атаки заклинаниями.

> **УС спасброска** = 8 + бонус владения + модификатор Мудрости  
> **Модификатор атаки заклинанием** = бонус владения + модификатор Мудрости

### Архетип следопыта
- - -

На 3 уровне вы выбираете архетип, к которому вы стремитесь:  Охотник или повелитель зверей. Подробности этих архетипов приведены в конце описания класса.  Выбранный вами архетип предоставляет умения на 3, 7, 11 и 15 уровнях.

### Первозданная осведомлённость
- - -

Начиная с 3 уровня вы можете действием потратить одну ячейку заклинаний следопыта, чтобы сосредоточиться на познании пространства вокруг себя.  В течение 1 минуты за каждый уровень использованной ячейки заклинаний вы можете ощутить присутствие следующих видов существ в пределах 1 мили (или в пределах 6 миль, если вы находитесь в избранной местности): аберрации, драконы, исчадия, небожители, нежить, феи и элементали.  Это умение не раскрывает местоположение и количество существ.

### Увеличение характеристик
- - -

При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1.  Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить 20.

### Дополнительная Атака
- - -

Начиная с 5 уровня, если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной.

### Тропами земли
- - -

Начиная с 8 уровня перемещение по немагической труднопроходимой местности не стоит вам никакого дополнительного перемещения.  Вы также можете проходить через немагическую растительность без снижения скорости и не получая урона от их шипов, выростов и других помех.

Кроме того, вы совершаете с преимуществом спасброски от магически созданных или изменённых растений, должных затруднять перемещение — например, от заклинания *опутывание*.  

### Маскировка на виду
- - -

Начиная с 10 уровня, вы можете потратить 1 минуту для создания персонального камуфляжа.  У вас должен быть доступ к свежим илу, грязи, растениям, саже и другим природным материалам, с помощью которых будет создаваться камуфляж.

После того как вы замаскировались подобным образом, вы можете попытаться спрятаться, прижавшись к твёрдой поверхности, такой как дерево или стена, не уступающей вам по высоте и ширине.  Вы получаете бонус +10 к проверкам Ловкости (Скрытность), пока находитесь без движения и не предпринимаете действий.  После того как вы переместились, совершили действие или реакцию, вы должны снова маскироваться с самого начала, чтобы получить это преимущество.

#### Исчезновение
- - -

Начиная с 14 уровня вы можете использовать в свой ход действие Засада бонусным действием.  Кроме того, вы не можете быть выслежены немагическими способом, если вы не оставите след намеренно.

### Дикие чувства
- - -

На 18 уровне вы получаете сверхъестественные чувства, которые помогут вам сражаться с существами, которых вы не можете увидеть.  Когда вы атакуете существо, которое не видите, ваша неспособность видеть не накладывает помеху броскам атаки по нему.

Вы также знаете о местоположении любого невидимого существа в пределах 30 футов от вас, при условии, что существо не скрыто от вас, и вы не ослеплены или оглушены.

### Убийца врагов

На 20 уровне вы становитесь беспрецедентным охотником на своих врагов.  Один раз в каждом своём ходу вы можете добавить модификатор Мудрости к броску атаки или урона по существу из списка ваших избранных врагов. Вы можете использовать это умение до или после броска, но до того, как эффекты броска вступят в силу.

## Архетипы следопыта

Идеалы следопыта имеют два классических проявления: Охотник и Хозяин Зверей

### Охотник
- - -

Подражание Следование архетипу охотника означает принятие своего места в качестве оплота между цивилизацией и ужасами дикой природы. Архетип охотника означает признание своего места в качестве оплота между цивилизацией и ужасами диких земель. Если вы пошли по пути охотника, вы обучаетесь специализированным техникам ведения боя с угрозами, встречаемыми вами, начиная неистовыми ограми и ордами орков, и заканчивая возвышающимися великанами и ужасающими драконами.

#### Добыча охотника

На 3 уровне вы получаете одно из следующих умений на свой выбор:

**Убийца Колоссов.** Ваше упорство может измотать самых сильных врагов. Когда вы поражаете существо с помощью атаки атакой оружием, существо получает дополнительный урон 1к8, если его хиты меньше максимума. Вы можете нанести этот дополнительный урон только один раз за ход.

**Убийца великанов.**  Если Большое или ещё большее существо в пределах 5 футов попадает или промахивается по вам атакой, вы можете реакцией атаковать это существо сразу после его атаки, при условии, что вы можете видеть его.

**Сокрушитель орд.**  Один раз в каждый свой ход, когда вы совершаете атаку оружием, вы можете совершить ещё одну атаку тем же оружием по другому существу, находящемуся в пределах 5 футов от первичной цели, и находящемуся в пределах досягаемости вашего оружия.

#### Оборонительная тактика 

На 7 уровне вы получаете одно из следующих умений на свой на выбор:

**Побег от орды.** Провоцированные атаки по вам совершаются с помехой.

**Защита от мультиатаки.**  Если существо попадает по вам атакой, вы получаете бонус +4 к УЗ против всех последующих атак этого существа до конца хода.

**Стальная Воля.** У вас есть преимущество на спасброски против страха.

#### Мультиатака

На 11 уровне вы получаете одно из следующих умений на свой выбор:

**Залп.** Вы можете действием совершить дальнобойные атаки по любому количеству видимых вами существ, находящихся в пределах 10 футов от одной точки, и находящихся в пределах дистанции вашего оружия.  У вас должны быть боеприпасы для каждой атаки, как обычно, и вы должны совершить отдельный бросок атаки для каждой цели.

**Вихрь ударов.** Вы можете действием совершить атаки ближнего боя по любому количеству существ в пределах 5 футов от себя, совершая отдельный бросок атаки по каждой цели.

#### Улучшенная защита охотника 

На 15 уровне вы получаете одно из следующих умений на свой выбор:

**Изворотливость.** Когда вы подвергаетесь эффекту, такому как огненное дыхание красного дракона или заклинание *молнии*, которое позволяет вам сделать спасбросок ловкости, чтобы получить только половину урона, вы вместо этого не наносите урона, если вы преуспеете в спасброске, и только половину урона, если вы потерпите неудачу.

**Один против всех.** Если враждебное существо промахивается по вам рукопашной атакой, вы можете реакцией заставить его повторить эту атаку по другому существу (кроме него самого) на ваш выбор.

**Невероятное уклонение.** Когда нападающий, которого вы можете видеть, попадает по вам атакой, вы можете реакцией уменьшить вдвое урон от этой атаки.