# Чародей

## Классовые Свойства

Чародеи обладают следующими классовыми свойствами.

### Хиты

**Кость хитов:** 1к6 за каждый уровень чародея  
**Хиты на 1 уровне:** 6 + ваш модификатор Телосложения  
**Хиты на следующих уровнях:** 1к6 (или 4) + модификатор Телосложения за каждый уровень чародея после первого  

### Владение инструментами и навыками

**Владение доспехами:** нет  
**Владение оружием:** Боевые посохи, дротики, кинжалы, лёгкие арбалеты, пращи  
**Владение инструментами:** нет  
**Спасброски:** Телосложение, Харизма  
**Навыки:** Выберите два навыка из следующих: Запугивание, Магия, Обман, Проницательность, Религия, Убеждение  

### Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию: 

* (а) легкий арбалет и 20 болтов или (б) любое простое оружие  
* (а) сумка с компонентами или (б) магический фокус  
* (а) рюкзак исследователя подземелий или (б) рюкзак исследователя путешественника  
* два кинжала  

** Чародей **

| Уровень | Бонус владения | Очки чар | Особенности                                  | Известные заговоры | Известные заклинания | 1 | 2  | 3  | 4  | 5  | 6  | 7  | 8  | 9  |
| ------- | -------------- | -------- | -------------------------------------------- | ------------------ | -------------------- | - | -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| 1       | +2             | -        | Сотворение заклинаний, происхождение чародея | 4                  | 2                    | 2 | -  | -  | -  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 2       | +2             | 2        | Источник магии                               | 4                  | 3                    | 3 | -  | -  | -  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 3       | +2             | 3        | Метамагия                                    | 4                  | 4                    | 4 | 2  | -  | -  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 4       | +2             | 4        | Увеличение характеристик                     | 5                  | 5                    | 4 | 3  | -  | -  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 5       | +3             | 5        | -                                            | 5                  | 6                    | 4 | 3  | 2  | -  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 6       | +3             | 6        | Особенность происхождения чародея            | 5                  | 7                    | 4 | 3  | 3  | -  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 7       | +3             | 7        | -                                            | 5                  | 8                    | 4 | 3  | 3  | 1  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 8       | +3             | 8        | Увеличение характеристик                     | 5                  | 9                    | 4 | 3  | 3  | 2  | -  | -  | -  | -  | -  |
| 9       | +4             | 9        | -                                            | 5                  | 10                   | 4 | 3  | 3  | 3  | 1  | -  | -  | -  | -  |
| 10      | +4             | 10       | Метамагия                                    | 6                  | 11                   | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | -  | -  | -  | -  |
| 11      | +4             | 11       | -                                            | 6                  | 12                   | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | -  | -  | -  |
| 12      | +4             | 12       | Увеличение характеристик                     | 6                  | 12                   | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | -  | -  | -  |
| 13      | +5             | 13       | -                                            | 6                  | 13                   | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | 1  | -  | -  |
| 14      | +5             | 14       | Особенность происхождения чародея            | 6                  | 13                   | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | 1  | -  | -  |
| 15      | +5             | 15       | -                                            | 6                  | 14                   | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | 1  | 1  | -  |
| 16      | +5             | 16       | Увеличение характеристик                     | 6                  | 14                   | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | 1  | 1  | -  |
| 17      | +6             | 17       | Метамагия                                    | 6                  | 15                   | 4 | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | 1  | 1  | 1  |
| 18      | +6             | 18       | Особенность происхождения чародея            | 6                  | 15                   | 4 | 3  | 3  | 3  | 3  | 1  | 1  | 1  | 1  |
| 19      | +6             | 19       | Увеличение характеристик                     | 6                  | 15                   | 4 | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | 1  | 1  | 1  |
| 20      | +6             | 20       | Чародейское восстановление                   | 6                  | 15                   | 4 | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | 2  | 1  | 1  |

### Сотворение заклинаний
- - -

Событие в вашем прошлом, или в жизни родителя или предка, оставило на вас неизгладимый след, наполнив вас тайной магией. Этот источник магии, независимо от его происхождения, питает ваши заклинания.

#### Заговоры
- - -

На 1 уровне вам известны четыре заговора, которые вы выбираете из списка заклинаний чародея.  Вы обучаетесь дополнительным заговорам чародея на свой выбор по мере роста в уровнях, как это показано в столбце «известные заговоры».

#### Ячейки заклинаний

Таблица «Чародей» показывает, сколько ячеек заклинаний у вас есть для заклинаний 1 и других уровней.  Чтобы сотворить одно из этих заклинаний колдуна, вы должны потратить ячейку уровня заклинания или выше. Вы восстанавливаете все потраченные ячейки заклинаний после завершения  длинного отдыха.

Например, если вы знаете заклинание *горящих рук* 1-го уровня и у вас есть ячейки заклинаний 1-го уровня и 2-го уровня, вы можете сотворить *горящие руки*, используя любую ячейку.

#### Известные заклинания первого и более высоких уровней

Вы знаете два заклинания 1 уровня на свой выбор из списка заклинаний чародея.

Колонка «известные заклинания» показывает, когда вы сможете выучить новые заклинания.  Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас ячейки заклинаний.  Например, когда вы достигнете 3 уровня в этом классе, вы можете выучить одно новое заклинание 1 или 2 уровня.

Кроме того, когда вы получаете новый уровень в этом классе, вы можете одно из известных вам заклинаний чародея заменить на другое из списка чародея, уровень которого тоже должен соответствовать имеющимся ячейкам заклинаний.

#### Заклинательная характеристика

Вы используете Харизму для сотворения заклинаний чародея. Мощь заклинаний зависит от вашей способности проецировать свою волю в реальность.  Вы используете Харизму в случаях, когда заклинание ссылается на Заклинательную характеристику.  Кроме того, вы используете Харизму при определении УС спасбросков от ваших заклинаний, и при броске атаки заклинаниями.

> **УС спасбросков заклинаний** = 8 + бонус владения + модификатор Харизмы  
> **Модификатор броска заклинательной атаки** = бонус владения + модификатор Харизмы 

#### Заклинательный фокус

Вы можете использовать тайный фокус магическую фокусировку в качестве фокуса заклинания для ваших заклинаний колдуна.

### Происхождение чародея
- - -

Выберите источник, из которого ваш персонаж черпает свою силу.  Это может быть Наследие драконьей крови или Дикая магия. Оба источника раскрыты в конце описания класса.

Ваш выбор предоставляет вам умения на 1, 6, 14 и 18 уровнях.

### Источник магии
- - -

На 2 уровне вы получаете доступ к внутреннему источнику магии.  Этот источник выражен в единицах чародейства, позволяющих вам создавать разнообразные магические эффекты.

#### Очки чар

Вы получаете 2 очка чар, и их становится больше на более высоких уровнях. У вас не может быть этих очков больше, чем указанно в таблице для вашего уровня.  Вы восстанавливаете все использованные очки чар по окончании длинного отдыха. 

#### Гибкое творение
Вы можете использовать очки чар, чтобы получить дополнительные ячейки заклинаний, и наоборот, пожертвовать ячейками, чтоб получить очки чар.  Другие способы использования очков чар вы освоите на более высоких уровнях.

**Создание ячеек заклинаний.** В свой ход вы можете бонусным действием превратить оставшиеся очки чар в дополнительные ячейки заклинаний.  Приведённая таблица отображает стоимость создания ячеек разных уровней.  Вы не можете создавать ячейки с уровнем выше 5. 

Созданные ячейки заклинаний исчезают в конце длинного отдыха.


** Создание ячеек заклинаний **

| Уровень ячейки заклинаний | Единицы чародейства |
| ------------------------- | ------------------- |
| 1                         | 2                   |
| 2                         | 3                   |
| 3                         | 5                   |
| 4                         | 6                   |
| 5                         | 7                   |

**Преобразование ячейки заклинания в очки чар.**  Вы можете в свой ход бонусным действием преобразовать одну ячейку заклинаний в очки чар, количество которых равно уровню ячейки.

### Метамагия
- - -

На 3 уровне вы получаете способность подстраивать заклинания под свои нужды.  Вы выбираете два варианта метамагии из перечисленных ниже.  На 10 и 17 уровне вы получаете ещё по одному варианту.

При сотворении заклинания может быть использован только один метамагический вариант, если в его описании не указано обратное.

#### Осторожное заклинание

Когда вы накладываете заклинание, которое вынуждает других существ совершить спасбросок, вы можете защитить некоторых из них от магического воздействия.  Для этого вы тратите 1 очко чар и выбираете существ в количестве, равном вашему модификатору Харизмы (минимум одно существо). Указанные существа автоматически преуспевают в спасброске от данного заклинания.

#### Дальнее заклинание

При накладывании заклинания, дистанция которого 5 футов и более, вы можете потратить 1 единицу чародейства, чтобы удвоить это расстояние.

При накладывании заклинания с дистанцией «прикосновение», вы можете потратить 1 очко чар, чтобы увеличить это расстояние до 30 футов.

#### Мощное заклинание

При совершении броска урона от заклинания вы можете потратить 1 очко чар, чтобы перебросить несколько костей урона (количество костей равно вашему модификатору Харизмы, минимум одна).  Вы должны использовать новое выпавшее значение.

Вы можете воспользоваться вариантом «Мощное заклинание» даже если вы уже использовали другой вариант метамагии для этого заклинания.

#### Длительное заклинание

При накладывании заклинания с длительностью 1 минута или более, вы можете потратить 1 очко чар, чтобы удвоить это время, вплоть до максимального в 24 часа.

#### Повышенное Усиленное заклинание

Когда вы накладываете заклинание, которое вынуждает существо совершить спасбросок для защиты от его эффектов, вы можете потратить 3 единицы чародейства, чтобы одна из целей заклинания совершила первый спасбросок от этого заклинания с помехой.

#### Быстрое заклинание

Если вы используете заклинание со временем накладывания «1 действие», вы можете потратить 2 очка чар, чтобы сотворить это заклинание бонусным действием.

#### Незаметное заклинание

Во время использования заклинания вы можете потратить 1 очко чар, чтоб сотворить его без вербальных и соматических компонентов.

#### Сдвоенное заклинание

Если вы используете заклинание, нацеливаемое на текущем накладываемом уровне только на одно существо и не имеющее дальность «на себя», вы можете потратить количество очков чар, равное уровню заклинания (1 для заговоров), чтобы нацелиться им на второе существо-цель в пределах дистанции этого заклинания.  

Чтобы к заклинанию можно было применить эту метамагию, заклинание должно быть неспособно нацелиться более чем на одно существо на текущем уровне заклинания. Например, *Волшебная стрела* и *Палящий луч*  не подходят, но *Луч холода* и *Хроматическая сфера* подходят.

### Увеличение характеристик
- - -

При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1.  Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить 20.

### Чародейское восстановление
- - -

На 20 уровне вы восстанавливаете 4 очка чар по окончании короткого отдыха.

## Происхождения чародея

Разные чародеи называют разные источники своей врождённой магии.  Несмотря на разнообразие таких источников, большинство из них можно свести к двум категориям: наследие драконьей крови и дикая магия.

### Наследие драконьей крови
- - -

Ваша врождённая магия произошла из магии драконов, примешавшейся к вашей крови, или унаследованной вами.  Чаще всего, чародеи с таким источником силы могут проследить свою родословную до могучих чародеев древности, заключавших сделки с драконами или даже объявлявших себя потомками драконов.  Некоторые из таких наследственных ветвей хорошо известны, но большинство из них скрыты.  Или чародей может являться родоначальником такой ветви, получив силу в результате договора или других сверхъестественных обстоятельств.

#### Драконий предок

На 1 уровне вы выбираете вид вашего дракона-предка Связанный с ним вид урона используется в ваших умениях.

** Наследие драконов **

| Дракон     | Вид урона |
| ---------- | --------- |
| Черный     | Кислота   |
| Синий      | Молния    |
| Латунный   | Огонь     |
| Бронзовый  | Молния    |
| Медь       | Кислота   |
| Золотой    | Огонь     |
| Зеленый    | Яд        |
| Красный    | Огонь     |
| Серебряный | Холод     |
| Белый      | Холод     |
Вы можете говорить, читать и писать на Драконьем языке.  Кроме того, когда вы взаимодействуете с драконами и совершаете проверку Харизмы, ваш бонус мастерства удваивается для этой проверки.

#### Драконья устойчивость

Магия, струящаяся через ваше тело, проявляет физические черты ваших предков драконов.  Максимум ваших хитов увеличивается на 1 на 1 уровне и на 1 на каждом уровне, полученном в данном классе

Кроме того, некоторые участки вашей кожи покрыты тонкой драконьей чешуёй.  Если вы не носите доспехов, ваш Уровень Защиты равен 13 + модификатор Ловкости.

#### Родство со стихией 

Начиная с 6 уровня, когда вы накладываете заклинание, причиняющее урон вида, связанного с вашим драконьим предком, вы добавляете модификатор Харизмы к одному броску урона этого заклинания.   В это же самое время вы можете потратить 1 единицу чародейства, чтобы получить сопротивление к этому виду урона на 1 час.

#### Крылья Дракона

На 14 уровне вы получаете способность расправить драконьи крылья у себя за спиной, получая при этом скорость полёта, равную вашей текущей скорости.  Вы можете создать их бонусным действием в свой ход.  Крылья существуют, пока вы не развеете их бонусным действием в свой ход.

Вы не можете призвать свои крылья, нося броню, если, конечно, броня не изготовлена специально для этого. Одежда, также не приспособленная под крылья, может быть уничтожена, когда вы призываете их.

#### Образ дракона 

Начиная с 18 уровня вы можете вызвать ужасный образ своего предка дракона, повергая им в ужас врагов.  Вы можете действием потратить 5 очков чар, чтобы окружить себя аурой страха или трепета (на ваш выбор), радиусом 60 футов.  В течение 1 минуты, или пока вы не утратите концентрацию (как если бы вы концентрировались на заклинании), все враждебные существа, начинающие ход в этой ауре, должны преуспеть в спасброске Мудрости, иначе они станут очарованными (если вы выбрали трепет) или испуганными (если вы выбрали страх) до окончания действия ауры.  Существо, преуспевшее в спасброске, получает иммунитет к вашей ауре на 24 часа.