# Колдун

## Классовые Свойства

Колдуны обладают следующими классовыми свойствами.

### Хиты

**Кость хитов:** 1к8 за каждый уровень колдуна  
**Хиты на 1 уровне:** 8 + ваш модификатор Телосложения  
**Хиты на следующих уровнях:** 1к8 (или 5) + модификатор Телосложения за каждый уровень колдуна после первого  

### Владение инструментами и навыками

**Владение доспехами:** Лёгкие доспехи  
**Владение оружием:** Простое оружие  
**Владение инструментами:** нет  
**Спасброски:** Мудрость, Харизма  
**Навыки:** Выберите два навыка из Магия, Обман, История, Запугивание, Анализ, Природа и Религия  

### Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию: 

* (а) легкий арбалет и 20 болтов или (б) любое простое оружие  
* (а) мешочек с компонентами или (б) магический фокус  
* (а) набор учёного или (б) набор исследователя подземелий  
* кожаная броня, любое простое оружие и два кинжала  

** Колдун **

| Уровень | Бонус владения | Особенности                               | Известные заговоры | Известные заклинания | ЯЧЕЙКИ ЗАКЛИНАНИЙ | Уровень ячеек | Известные воззвания |
| ------- | -------------- | ----------------------------------------- | ------------------ | -------------------- | ----------------- | ------------- | ------------------- |
| 1       | +2             | Потусторонний покровитель, Магия договора | 2                  | 2                    | 1                 | 1             | -                   |
| 2       | +2             | Таинственные воззвания                    | 2                  | 3                    | 2                 | 1             | 2                   |
| 3       | +2             |  Предмет договора                         | 2                  | 4                    | 2                 | 2             | 2                   |
| 4       | +2             | Увеличение характеристик                  | 3                  | 5                    | 2                 | 2             | 2                   |
| 5       | +3             | -                                         | 3                  | 6                    | 2                 | 3             | 3                   |
| 6       | +3             | Умение покровителя                        | 3                  | 7                    | 2                 | 3             | 3                   |
| 7       | +3             | -                                         | 3                  | 8                    | 2                 | 4             | 4                   |
| 8       | +3             | Увеличение характеристик                  | 3                  | 9                    | 2                 | 4             | 4                   |
| 9       | +4             | -                                         | 3                  | 10                   | 2                 | 5             | 5                   |
| 10      | +4             | Умение покровителя                        | 4                  | 10                   | 2                 | 5             | 5                   |
| 11      | +4             | Мистический арканум (6 уровень)           | 4                  | 11                   | 3                 | 5             | 5                   |
| 12      | +4             | Увеличение характеристик                  | 4                  | 11                   | 3                 | 5             | 6                   |
| 13      | +5             | Мистический арканум (7 уровень)           | 4                  | 12                   | 3                 | 5             | 6                   |
| 14      | +5             | Умение покровителя                        | 4                  | 12                   | 3                 | 5             | 6                   |
| 15      | +5             | Мистический арканум (8 уровень)           | 4                  | 13                   | 3                 | 5             | 7                   |
| 16      | +5             | Увеличение характеристик                  | 4                  | 13                   | 3                 | 5             | 7                   |
| 17      | +6             | Мистический арканум (9 уровень)           | 4                  | 14                   | 4                 | 5             | 7                   |
| 18      | +6             | -                                         | 4                  | 14                   | 4                 | 5             | 8                   |
| 19      | +6             | Увеличение характеристик                  | 4                  | 15                   | 4                 | 5             | 8                   |
| 20      | +6             | Потусторонний владыка                     | 4                  | 15                   | 4                 | 5             | 8                   |

### Сверхъестественный покровитель
- - -

На 1 уровне вы заключаете сделку с потусторонним существом на ваш выбор: Архифея, Исчадие или Великий Древний. Подробности смотрите в конце описания класса.  Ваш выбор определит умения, предоставляемые на 1, 6, 10 и 14 уровнях.

### Магия договора 
- - -

Ваши тайные исследования и магия, дарованная вам вашим покровителем, дали вам возможность использовать заклинания.

#### Заговоры

Вы знаете два заговора на свой выбор из списка заклинаний колдуна.  Вы узнаёте дополнительные заговоры колдуна на более высоких уровнях, как показано в столбце «известные заговоры».

#### Ячейки заклинаний

Таблица колдунов показывает, сколько слотов заклинаний у вас есть. В таблице также показано, каков уровень этих ячеек; все ваши ячейки заклинаний имеют один и тот же уровень. Чтобы сотворить одно из ваших заклинаний колдуна 1-го уровня или выше, вы должны потратить ячейку заклинания. Вы восстановите все потраченные ячейки, когда завершите короткий или длинный отдых.

Например, если ваш персонаж 5 уровня, у вас есть две ячейки заклинаний 3 уровня.  Чтобы сотворить заклинание 1-го уровня *Громовая волна*, вы должны потратить одну из этих ячеек, и вы сотворяете его как заклинание 3-го уровня.

#### Известные заклинания первого и более высоки уровней

На 1 уровне вы знаете два заклинания 1 уровня по своему выбору из списка заклинаний колдуна.

Столбец "Известные заклинания" таблицы Колдун показывает, когда вы сможете изучить новые заклинания. Уровень заклинания, которое вы выбрали, не должен превышать уровень ячеек, указанный в таблице для колдуна вашего уровня.  Например, когда вы получите 6 уровень, вы изучите новое заклинание колдуна, которое может быть 1, 2 или 3 уровней.

Кроме того, когда вы получаете уровень в этом классе, вы можете выбрать одно из известных вам заклинаний колдуна и заменить его другим заклинанием из списка заклинаний колдуна, с уровнем, не превышающим уровень ячеек заклинаний.

##### Заклинательная характеристика

При создании заклинаний колдун использует Харизму. Вы используете Харизму в случаях, когда заклинание ссылается на базовую характеристику.  Кроме того, вы используете модификатор Харизмы при определении УС спасбросков от ваших заклинаний колдуна, и при совершении атаки заклинаниями.

> **УС спасбросков заклинаний** = 8 + бонус владения + модификатор Харизмы  
> **Модификатор броска заклинательной атаки** = бонус владения + модификатор Харизмы 

#### Заклинательный фокус

Вы можете использовать арканический магический фокус в качестве фокуса заклинания для ваших заклинаний колдуна.

### Таинственные воззвания
- - -

Изучая оккультные знания, вы открыли для себя магические заклинания, фрагменты запретного знания, которые наделяют вас неизменными магическими способностями.

На 2 уровне вы получаете два воззвания на свой выбор.  Смотрите список воззваний в конце описания этого класса.  Получая новые уровни колдуна, вы получаете дополнительные воззвания на свой выбор, как показано в колонке «известные воззвания».

Кроме того, когда вы получаете новый уровень этого класса, вы можете выбрать одно известное вам воззвание и заменить его другим, которое вы способны выучить на этом уровне

#### Предмет договора 

На 3 уровне потусторонний покровитель дарует вам подарок за верную службу.  Вы получаете одно из следующих умений на выбор:

#### Договор цепи

Вы узнаёте заклинание *поиск фамильяра* и можете использовать его как ритуал.  Это заклинание не учитывается при подсчёте числа заклинаний, которые вы можете знать.

Когда вы накладываете это заклинание, вы можете выбрать одну из обычных форм для вашего фамильяра, либо одну из особых форм: бес, квазит, псевдодракон или спрайт.

Кроме того, когда вы совершаете действие Атака, вы можете вместо одной своей атаки позволить атаковать один раз фамильяру. При этом он совершает свою атаку реакцией.

#### Договор клинка

Вы можете действием создать оружие договора в своей пустой руке.  Вы сами выбираете форму этого оружия  ближнего боя каждый раз, когда создаёте. Вы получаете владение этим оружием, пока используете его.  Оружие считается магическим при определении преодоления сопротивления и иммунитета от немагических атак и урона.

Оружие договора исчезает, если оно в течении 1 минуты находится дальше 5 футов от вас.  Оно также исчезает, если вы используете это умение ещё раз, отзываете оружие (действие не требуется), или умираете. 

Вы можете трансформировать одно магическое оружие в своё оружие договора, проведя специальный ритуал, держа это оружие. Ритуал совершается 1 час, его можно провести во время короткого отдыха. Впоследствии вы можете отозвать оружие, помещая его между измерениями. Оно будет появляться в руке, когда вы будете в дальнейшем создавать оружие договора.  Вы не можете сделать это с артефактом или разумным оружием.  Оружие перестаёт быть оружием договора, когда вы умираете, выполняете часовой ритуал с другим оружием или  когда вы исполните ритуал длиной в час для того, чтобы разорвать связь.  Оружие материализуется у ваших ног, если в момент разрыва связи оно находилось между измерениями.

#### Договор гримуара

Твой покровитель дарит тебе гримуар под названием "Книга теней". Выберите 3 заговора из списков любых классов ( они не обязательно должны быть из одного списка). Пока книга с вами, вы можете применять эти заговоры неограниченно.  Они не учитываются при подсчёте максимального числа заговоров, Которые вы можете знать, и считаются для вас заклинаниями колдуна.

Если Вы потеряете свою книгу теней, вы можете выполнить 1-часовую церемонию, чтобы получить замену от своего покровителя. Эта церемония может быть выполнена во время короткого или длинного отдыха, и она разрушает предыдущую книгу. Книга обращается в прах при вашей смерти.

### Увеличение характеристик
- - -

При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1.  Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить 20.

### Таинственный арканум
- - -

На 11 уровне ваш покровитель дарует вам магический секрет, называемый арканумом.  Выберите одно заклинание 6 уровня из списка заклинаний колдуна в качестве арканума.

Вы можете сотворить это заклинание, не используя ячейку заклинаний.  Вы должны окончить длинный отдых, чтобы сделать это ещё раз.

На следующих уровнях вы получаете новые заклинания, которые можно применить таким образом — одно 7 уровня на 13 уровне, одно 8 уровня на 15 уровне и одно 9 уровня на 17 уровне.  После завершения длинного отдыха вы восстанавливаете все потраченные использования арканумов.

### Потусторонний владыка
- - -

А 20 уровне вы можете обратиться к внутреннему резерву мистической силы, умоляя при этом покровителя восстановить потраченные ячейки заклинаний.  Вам надо потратить 1 минуту, умоляя покровителя, чтобы восстановить все использованные ячейки заклинаний, дарованные умением Магия договора.  Вы должны закончить длинный отдых, чтобы применить это умение вновь.

## Таинственные воззвания

Если таинственное воззвание имеет требования, вы должны выполнить их, чтобы познать его.  Вы можете узнать воззвание сразу же, как только выполните все необходимые требования.  Указанный в требованиях уровень относится к уровню колдуна, а не персонажа.

#### Разряд агонии

**Требование:** заговор мистический заряд

Когда вы сотворяете *мистический заряд*, добавьте модификатор Харизмы к урону, причиняемому при попадании.  

#### Доспех теней

Вы можете неограниченно сотворять для себя заклинание *доспехи мага*, не тратя ячейки заклинаний и материальные компоненты.

#### Ступень наверх

**Требование:**  9ый уровень

Вы можете неограниченно накладывать на себя заклинание *левитация*, не тратя ячейки заклинаний и материальные компоненты.

#### Животная речь

Вы можете неограниченно сотворять заклинание *разговор с животными*, не тратя ячейки заклинаний.

#### Чарующее влияние

Вы получаете владение навыками Обман и Убеждение.

#### Завораживающий шёпот

**Требование:**  7-й уровень

Вы можете один раз сотворить заклинание *принуждение*, используя ячейку заклинаний колдуна.  Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите длинный отдых.

#### Книга древних тайн

**Требование:**  Умение Договор гримуара

Теперь вы можете вписывать магические ритуалы в свою Книгу Теней.  Выберите два заклинания 1 уровня с ключевым словом «ритуал» из списков заклинаний любых классов.  Эти заклинания появляются в книге и не учитываются в общем количестве заклинаний, которые вы можете знать.  Держа Книгу Теней в руке, вы можете творить выбранные заклинания как ритуалы.  Вы не можете творить заклинания иначе как ритуалом, если вы не узнали их иным способом.  Вы также можете творить известные заклинания колдуна как ритуалы, если у них есть ключевое слово «ритуал».

Во время приключений вы можете добавлять другие ритуальные заклинания в свою Книгу Теней.  Когда вы найдёте такое заклинание, вы можете добавить его в книгу, если уровень заклинания не превышает половину вашего уровня колдуна (округляя в большую сторону) и если вы можете потратить время на переписывание заклинания.  За каждый уровень заклинания время переписывания занимает 2 часа и стоит 50 золотых монет, которые должны быть потрачены на редкие чернила, необходимые для записи.

#### Цепи Карцери

**Требование:**  15 уровень, умение Договор цепи

Вы можете неограниченно накладывать заклинание *удержание чудовища*, если цель — исчадие, небожитель или элементаль.  Вы должны закончить длинный отдых, прежде чем снова сможете использовать это заклинание против этого же существа.

#### Дьявольский взгляд

Вы можете нормально видеть в темноте, как магической, так и немагической, на расстоянии 120 футов.

#### Ужасающее слово

**Требование:**  7-й уровень

Вы можете бросить *путаницу* один раз, используя слот заклинания колдуна. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите длинный отдых.

#### Потустороннее зрение

Вы можете неограниченно накладывать заклинание *обнаружение магии*, не тратя ячейки заклинаний.

#### Потустороннее копьё

**Требование:** заговор мистический заряд

Когда вы накладываете *мистический заряд*, его дистанция равна 300 футам.

#### Глаза хранителя рун

Вы можете читать любые письмена.

#### Энергия бестии

Вы можете неограниченно накладывать на себя заклинание *псевдожизнь* как заклинание 1 уровня, не тратя ячейки заклинаний и материальные компоненты.

#### Взгляд двух разумов

Вы можете действием коснуться согласного гуманоида и до конца своего следующего хода воспринимать всё его чувствами.  Пока существо находится на том же плане существования, что и вы, вы можете в последующие ходы действием продлевать эту связь до конца своего следующего хода.  При восприятии чувствами другого существа, вы получаете все преимущества от особых чувств, которыми обладает это существо, а сами при этом слепы и глухи.

#### Пьющий жизнь

**Требование:**  12 уровень, умение Договор клинка

Когда вы попадаете по существу оружием договора, это существо получает дополнительный некротический урон, равный вашему модификатору Харизмы (минимум 1).  

#### Маска многих лиц

Вы можете неограниченно накладывать заклинание *маскировка*, не тратя ячейки заклинаний.

#### Мастер бесчисленных обликов

**Требование:**  15 уровень

Вы можете неограниченно накладывать заклинание *смена обличья*, не тратя ячейки заклинаний.

#### Приспешники хаоса

**Требование:**  9ый уровень

Вы можете один раз сотворить заклинание *призыв элементаля*, используя ячейку заклинаний колдуна Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите длинный отдых.

#### Дурман разума

**Требование:** 5-й уровень

Вы можете один раз сотворить заклинание *замедление*, используя ячейку заклинаний колдуна.  Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите длинный отдых.

#### Туманные видения

Вы можете неограниченно накладывать заклинание *безмолвный образ*, не тратя ячейки заклинаний и материальные компоненты.  
#### Единство с тенями

**Требование:**  5-й уровень

Когда вы находитесь в области тусклого света или в темноте, вы можете действием стать невидимым, пока вы не переместитесь или не используете действие или реакцию.  

#### Сверхъестественный прыжок

**Требование:**  9ый уровень

Вы можете неограниченно накладывать на себя заклинание *прыжок*, не тратя ячейки заклинаний и материальные компоненты.  

#### Отталкивающий заряд

**Требование:** заговор мистический заряд

Если вы попадаете по существу *мистическим зарядом*, вы можете толкнуть его на 10 футов прочь от себя по прямой линии.

#### Скульптор плоти

**Требование:**  7-й уровень

Вы можете один раз сотворить заклинание *превращение*, используя ячейку заклинаний колдуна.  Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите длинный отдых.

#### Дурное знамение

**Требование:**  5-й уровень

Вы можете один раз сотворить заклинание *проклятие*, используя ячейку заклинаний колдуна.  Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите длинный отдых.

#### Вор пяти судеб

Вы можете один раз сотворить заклинание *порча*, используя ячейку заклинаний колдуна.  Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите длинный отдых.

#### Алчный клинок

**Требование:**  5 уровень, умение Договор клинка

Вы можете атаковать своим оружием договора два раза вместо одного, когда в свой ход используете действие Атака.

#### Видения далёких королевств 

**Требование:**  15 уровень

Вы можете неограниченно накладывать заклинание *магический глаз*, не тратя ячейки заклинаний.  

#### Глас цепного мастера

**Требование:**  Умение Договор цепи

Вы можете телепатически общаться со своим фамильяром и воспринимать всё чувствами фамильяра, пока вы находитесь на одном и том же плане существования.  Кроме того, когда вы воспринимаете чувствами фамильяра, вы можете говорить через него своим собственным голосом, даже если фамильяр не способен говорить.

#### Могильный шёпот

**Требование:**  9ый уровень


Вы можете неограниченно накладывать заклинание *разговор с мёртвыми*, не тратя ячейки заклинаний.  

#### Ведьмовское зрение

**Требование:**  15 уровень

Вы можете видеть истинный облик всех перевёртышей и существ, скрытых магией школы Иллюзия или Преобразование, и находящихся в вашей линии обзора, и при этом в пределах 30 футов от вас.

## Потусторонние Покровители

Существа, выступающие покровителями колдунов, являются могущественными обитателями других планов существования. Не боги, но почти равные богам в своих силах.  Разные покровители предоставляют колдунам доступ к разным силам и воззваниям, и ожидают определённых услуг взамен.

Некоторые покровители коллекционируют колдунов, раздавая мистические знания относительно свободно, или похваляются возможностью подчинять смертных своей воле.  Другие покровители даруют свои силы неохотно, и могут заключить договор лишь с одним колдуном.  Колдуны, служащие общему покровителю, могут относиться 
друг к другу как к союзникам, родственникам или соперникам

### Исчадие
- - -

Вы заключили договор с исчадием из нижних планов бытия, сущностью, обладающей злыми устремлениями, даже если сами вы не разделяете их Эти сущности жаждут осквернения и разрушения всего сущего, особенно вас самих.  Исчадия настолько мощные, чтоб заключить договор, включают демонических повелителей, таких как Демогоргон, Оркус, Фраз’Урб-луу и Бафомет; архидьяволов, таких как Асмодей, Диспатер, Мефистофель и Белиал; наиболее могущественных исчадий преисподней и балоров; ультролотов и других повелителей юголотов.

#### Расширенный Список Заклинаний

Исчадие позволяет вам при изучении заклинаний колдуна выбирать из более широкого списка.  В ваш список заклинаний колдуна добавляются следующие заклинания.

** Дополнительные заклинания исчадия **

| Уровень Заклинаний | Заклинания                     |
| ------------------ | ------------------------------ |
| 1                  | огненные ладони, приказ        |
| 2                  | глухота/слепота, палящий луч   |
| 3                  | зловонное облако, огненный шар |
| 4                  | огненная стена, огненный щит   |
| 5                  | небесный огонь, святилище      |

#### Благословение темнейшего 

Начиная с 0 уровня, когда вы опускаете хиты враждебного существа до 0, вы получаете временные хиты, равные вашему модификатору Харизмы + ваш уровень колдуна (минимум 1).

#### Удача темнейшего 

Начиная с 6 уровня вы можете призвать своего покровителя изменить судьбу в свою пользу.  Когда вы совершаете проверку характеристики или спасбросок, вы можете использовать это умение, чтобы добавить к10 к броску.  Вы можете так сделать после основного броска, но до того, как его эффект вступит в силу.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не завершите короткий или длинный отдых.

#### Устойчивость исчадия 

Начиная с 10 уровня вы можете выбрать один вид урона, когда заканчиваете короткий или продолжительный отдых.  Вы получаете сопротивление этому виду урона, пока вы не выберете другой вид урона при помощи этого умения.  Урон от магического или серебряного оружия игнорирует это сопротивление.

#### Бросок сквозь ад 

Начиная с 14 уровня, когда вы попадаете по существу атакой, вы можете использовать это умение, чтобы мгновенно переместить цель сквозь нижние планы.  Существо исчезает и несётся через кошмарный ландшафт.

В конце вашего следующего хода цель возвращается в пространство, которое занимало, или ближайшее свободное пространство.  Если цель — не исчадие, она получает урон психической энергией 10к10 от испытанных жутких ощущений.

Использовав это умение, вы не можете использовать его снова до окончания длинного отдыха.

>##### Ваш предмет договора

>Получаемые вами от договора блага отражают природу вашего покровителя.

>**Договор цепи** Ваш фамильяр более хитер, чем типичный фамильяр.  Его внешность может отражать сущность вашего покровителя. Так, спрайт или псевдодракон относится к Архифее, а бес или квазит к Исчадию.  Поскольку природа великого старца непостижима, ему подходит любая знакомая форма.

>**Договор клинка.** Если вашим покровителем является Архифея, ваше оружие может быть узким клинком, покрытым лозами.  Если вы служите Исчадию, ваше оружие будет топором чёрного металла, украшенным изображением языков пламени.  Если ваш покровитель — Великий Древний, вашим оружием может стать древнее копьё с самоцветом в наконечнике, выглядящим как ужасный, немигающий глаз.

>**Договор гримуара.**  Ваша Книга теней может оказаться прекрасным фолиантом с позолоченными краями и заклинаниями чар и иллюзий, подаренным вам благородным Архифеем. Это мог быть увесистый том в переплете из шкуры демона, обитый железом, содержащий колдовские заклинания заклинаний и богатейшие запретные знания о зловещих областях космоса, дар Дьявола. Или это может быть изорванный дневник безумца, коснувшегося разума Великого Древнего. Этот дневник содержит обрывки заклинаний, понять которые позволяет только ваше собственное растущее безумие.