# **Персонализация**

# **Мировоззрение**
Мировоззрение описывает нравственное и личное отношение существа к окружающему миру, и оно есть почти у всех. Мировоззрение - это сочетание двух факторов: один определяет мораль (добрую, злую или нейтральную), а другой описывает отношение к обществу и порядку (законное, хаотичное или нейтральное). Таким образом существует девять возможных мировоззрений.

Внизу приведены краткие описания каждого мировоззрения с указанием типичного поведения его обладателей. Но в то же время разные существа с одним мировоззрением могут отходить от типичного поведения, и довольно мало людей постоянно следуют предписаниям своего мировоззрения.

**Законные добрые** (ЗД) существа могут рассчитывать на то, чтобы делать правильные вещи, как ожидается обществом. Золотые драконы, паладины и почти все дварфы законно-добрые

**Нейтральные добрые**  (НД) люди делают все возможное, чтобы помочь другим в соответствии с их потребностями. Многие небожители, некоторые облачные великаны и почти все гномы нейтрально-добрые.

**Хаотические добрые** (ХД) существа действуют так, как им подсказывает совесть, мало заботясь о том, чего ожидают другие. Медные драконы, многие эльфы, и единороги хаотично-добрые.

**Законные нейтральные** (ЗН) лица действуют в соответствии с законом, традицией или личными кодексами. Многие монахи и некоторые волшебники законно-нейтральные.

**Нейтральный** (Н) - это позиция тех, кто предпочитает избегать моральных вопросов и не принимать чью-либо сторону, делая то, что кажется лучшим в данный момент. Людоящеры, почти все друиды и многие люди нейтральные.

**Хаотические нейтральные** (ХН) существа следуют своим прихотям, ставя свою личную свободу превыше всего остального. Многие варвары и плуты, а также некоторые барды хаотично-нейтральные.

**Законные злые** (ЗЗ) существа методично берут то, что хотят, в рамках кодекса традиций, лояльности или порядка. Дьяволы, синие драконы и хобгоблины законно-злые.

**Нейтрально злые** (НЗ) - это мировоззрение тех, кто делает все, что им может сойти с рук, без сострадания или угрызений совести. Многие дроу, некоторые облачные великаны и гоблины нейтрально-злые.

**Хаотические злые** существа (ХЗ) действуют с произвольным насилием, подстегиваемым их жадностью, ненавистью или жаждой крови. Демоны, красные драконы и орки - хаотически злые.

## **Мировоззрение в Мультивселенной**
Для многих разумных существ мировоззрение -- это нравственный выбор. Люди, дварфы, эльфы и другие гуманоидные расы сами выбирают по каким принципам жить: добро или зло, закон или хаос. По легенде, добрые боги создали эти расы и даровали им свободную волю, чтобы они сами выбирали свой нравственный путь, понимая, что добро без свободной воли - это рабство.

Другие расы были созданы злыми богами ради поклонения. У этих рас есть сильные врожденные тенденции, которые соответствуют природе их богов. Большинство орков разделяют жестокую, дикую природу богов орков и поэтому склонны ко злу. Даже если орк выбирает доброе мировоззрение, он всю жизнь борется со своей врожденной склонностью к насилию. (Даже полуорки ощущают тягостное влияние орочьих богов).

Мировоззрение является неотъемлемой частью природы небожителей и демонов. Дьявол не решает стать законно-злым, и он не тяготеет к этим принципам, но сама его сущность законно-злая. Если каким-то образом он перестанет быть законно-злым, он перестанет быть дьяволом.

Большинство существ, которым не хватает способности к рациональному мышлению, не имеют мировоззрения - они **без мировоззрения**. Такое существо не в состоянии сделать нравственный или этический выбор, и поступает в соответствии с животной природой. Например, акулы жесткие охотники, но они не злые. У них нет мировоззрения.

